Ki jingkren jong u Pawars ki wan hapoh shi taiew hadien ba u Fadnavis u la ioh ia ka jingshaniah kaba la pynmih jingiakren ha ka iing dorbar ha kaba ia ka jingshaniah la mynjur da ka jingthep sur ha ka jingkulmar kaba pura .
Ki Sorkar Jylla ki dei ki tnad ba pyntreikam ban pyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong ka FCO .
Uwei u nongmihkhmat jong ka kompeni u la kyntait ia kum kine ki jingiakren .
Lano phi la set ban shna ia ka phlim ?
Hapoh ka ain jong ka ri America , ki kompeni internet ki ju lait na ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthoh ba ki nongpyndonkam ki buh ha ki platform .
Ioh ia ki baroh ha kajuh ka rong .
U dei ban sngewthuh ia kata ha kata ka por .
Shiphew tylli ki kynroh kiba kongsan tam ha ka pyrthei
Director , Institute of Bangladesh Studies , Rajshahi University .
Ka jinglehkai jong u Anderson uba dang thymmai ha ka Test ba khatduh jong ka aiom lyiur ka la pynlong ïa ki jingkynthoh ba u la ïoh biang ïa ka jingshaniah bad un wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong u .
ki kot khubor , lehse ngi lyndet wat ia ki katto katne ki jingthoh namar ba ka sobjek kam da long kaba sngewtynnad than ia ngi .
Thied Ka Kali Nyngkong Ka Mahindra MD Pawan Goenka Ka Kali Ka Mahindra XUV300 AMT
Ka kynthup ia ka jingpyniaid lyngba ka GPS ryngkat bad ki map na ka MapmyIndia .
Wat thied ia kata , u nongkren u la kyntu . Wat thied ia kata ka jingpyrkhat .
Ka Bigg Boss 13 ka long kaba pawnam ha Pakistan ruh .
Ki file COM ki iahap bha bad kane ka model .
U P Chidambaram, u nongialam jong ka seng Congress ruh u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingpynkylla ia ka Jammu bad Kashmir kum ka Union Territory .
Ki briew kiba don sawdong jong nga ki la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh bad sngewthuh ia ki jingkynthoh jong ki .
Kiei ki jingpynshlur kiba phi la ai ?
Sdang na ka jingwan hiar thma jong ki Soviet ia ka Afghanistan ha ka snem 1979 , ki thma kiba ia bud ryntih ki la pynduh pyndam noh ia ka rukom hikai jong ka jaitbynriew .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 25 baje janmiet
Ki nongmihkhmat ba la jied na ki seng saiñpyrthei bapher bapher , ki bus , ki kali , ki dkhot jong ka tempo union bad ki nongïakhih na ki forum bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Khublei ia ki nongtohkit bad u nongiasaid ain jong ka District u Steve kiba la trei shitom halor kane ka mukotduma bad ban lap ia u nongleh kam sniew .
Ka jinglong jong ki jingthaw ba im ha ki pung ri dohkha ym lah ban pynneh haduh katta katta wat hadien ba la dep pynsboh .
Ki Apple iPhone 8 , 8 Plus bad iPhone X ki la mih ha u bnai September jong u snem ba la dep , katba ka Galaxy S9 series ka la mih ha kaba kut jong u bnai February .
" " " Nga sngewsarong shibun ba nga la pynpra ia ka rekod jong u khanatang kum u Tendulkar ."
Ka kynthei ka sah bad la u tnga bad ki khun .
Kitei ki arngut ki la leit phai noh na Lahore sha Lucknow ha ka por ba pyniakhlad .
Ynda ki la kdang u la ong ha ki synran jong u : To lum ia ki lyngkhot lyngkhai kiba sah khnang ban ym duh ei ei ruh em .
Ka don ha ka sor .
Kumjuh ruh ki briew ki kylla kam ne beh kam da kaba wad ia kaba dei tang ban lap ba ki la die ia kawei ka kynhun jingeh na ka bynta kawei pat .
Ka long ka jingdum jong ka mynsiem .
Bun ki entrepreneur ki pynlong kawei ka jingialang ha kawei ka nongbah ha ka por mynsngi , bad kiwei pat ki jingialang ha kawei pat ka nongbah hynrei ym don dak ei ei ha ki khmat jong ki .
Ka Pakistan ka la pyrshang biang bad ka la pulom ha ka jingpyrshang ban rah ia ka mat Kashmir ha ka UNSC .
Ki lad pathai khubor ki la pyndonkam ruh ia ka kyntien ki kynhun lehnoh ne ki lehnoh kiba shyrkhei na ka bynta ki seng lehnoh .
Ka Baibl ka ong shaphang u Timothi : Naduh ka jinglong khynnah phi la tip ia ki jingthoh bakhuid .
Ka Sensex ka la poi sha ka rekod ba thymmai ha ka jingkhang kaba heh bha ba la ialam da ki nongthied nongpet
Ka la poi sha ka jingkiew kaba heh bha ha ka shisngi kaba long Rs 71 . 55 bad kaba duna haduh Rs67 . 45 ha ka por ba khaii pateng .
Ha ka jingiapher , u nongmihkhmat jong ki nongshim ram un long u nongpynkylla .
Haba kylli shaphang ka jinghikai kaba donkam ban sdang, u Ganatra u la kloi ban kdew ia ka jingmih jong ki skul shna phlim kiba nangroi ha kylleng ka ri .
Ha kaba don ia kane ka jingiakren bad shibun kiwei pat ki briew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Lada ka sorkar ka leh kano kano ka jingbakla te ka kam ba kongsan jong ka liang pyrshah kan long ban kdew ia ki jingbakla jong ka sorkar lyngba ka jingkynthoh kaba tei ia ka sorkar .
Namar ba u Dabid u la pyrshang ban leh katkum ka mon U Jehobah .
Namar ka jingthaw ia ka jaka kit mar kaba lah ban pyut ha Varanasi ki nongrep mynta ki la ioh ia ka jaka kaba heh bha ban buh bad die ia ki soh bad ki jhur da kaba suk .
Hato ka jingstad jong ngi ka la poi haduh katta katta ?
U Bah Baghel u la ong ba ka sorkar Chhattisgarh ka bud ia ka lynti jong u Gram Swaraj , kumba la pyni dur da u Mahatma Gandhi .
Kaei ka sngi kaba phylla ban im .
Baroh ki nongrep kynthup ia ki nongrep ba iasam bynta , ki nongrep ba shong wai kiba thung ia ki jingthung ba la pyntip ha ki jaka ba la pyntip ki lah ban ioh ia ka jingpynbiang .
Ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan ka la kem ia 45 ngut ki nongtong dohkha na India namar ba ki ri dohkha ha ki um jong ka ri , la ong uwei u heh sorkar .
Ka don ha baroh ki screen TV bad ha ki kot khubor .
Ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka Navya kaba dei ka khun ksiew jong ka para jong u Ritu ka la shim por shibun ban leit jngoh ia u Rishi Kapoor .
" " " U Thales jong u Miletus uba la niew da u Aristotle kum u riewstad ba nyngkong eh u la niew ba kiei kiei baroh ki mih na kawei ka kynja met kaba long ka um " " "
U Morton u la ioh pateng ia u lum na u kpa tymmen jong u bad u la pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Katto katne ki nongdro dur jong ka juk mynta ki pyndonkam da ki tiar bapher bapher kum ka dewbilat , ka cement , ka sboh ne ka dieng na ka bynta ka jinglong jong ki .
Ka jingkren ha ka khmat jong u ka long kaba sngewsih : ka dei ka kulai jong u bad u lah ban leh ia kaba u sngewtynnad ia ka .
Kane kan jin da la mut ia ka jingphiah ia ka ri ha ka . da ki spah tylli ki bynta bad kan jin da la buh ia ka jingbun ki briew hapoh ka jingsynshar ba pura jong ki syiem .
Ka phlim kan mih ha ka 22 tarik u Naitung .
Battle Of the 300s
Pynleit jingmut kyrpang ïa kito kiba la pynlut bun snem ban shakri hok ïa U Jehobah .
Ki sienjam ban pyntreikam ia ka rukom ai jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah ki long kumne harum : Ka jingbishar bniah ia ki jingdonkam ha kaba la kylli jingkylli ia baroh ki briew kiba don bynta ha ka rukom treikam .
ong u Myntri Rangbahduh ka ri ka jingialang ba ar sngi kaba 10 jong ka Central Information Commission ka sdang mynta ka sngi
Ka China , u la ong ba ka dang iai bteng ban knieh beain ia kumba 38, 000 square kilometre ka Ladakh .
Ka CHB ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 41 ngut ki trai iing ban weng noh ia ki jingtei .
Ka kyrteng Loukas ka long kaba la tip bha da ki nongpule Baibl namar ba ka Gospel kaba u la thoh ka don ia ka kyrteng jong u .
Ka jingkhih jong ki jingsngew kiba khlain hapoh jong u ka la paw katba ki khmat jong u ki dap da ki ummat . Ka paw shai ba ka dohnud jong U Jisu ka la shah ktah ha ka jingsngewsih jong kiwei pat .
Nga tharai phi dei ban batai hi ia ka ha u Fhrer . To wan ryngkat .
Ki jinghikai kiba tbit : Ka Engineering , ka jingsumar , ka rep ka riang , ka jingsumar mrad , ka ain , ka jingsumar bniat , ka jingpyniaid , ka kompiwtor bad kiwei kiwei.
Ka Group E jong ka FIFA World Cup 2010 ka la sdang naduh ka 14 tarik Iaiong bad ka la kut ha ka 24 tarik Iaiong 2010 .
Ha kiba bun ki jaka yn plie ia ka prokram da ka jingrwai ha ka sngi palei ha ka por 9 : 20 a . m .
Palat 42,000 tylli ki iing ki la julor ha u slap bad ka jingshlei um .
Ka rukom sdang kan roi , kan pynmih ia ki kam thymmai bad ki jingmut kiba thymmai .
Ka Poland bad ka Czech ka iakhun na ka bynta ka kyrdan quarterfinal .
bad ban pule ia ka Koran . Kumta uno uno uba shah ialam , u shah ialam tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi . bad uno uno uba bakla to ong : Nga long tang u nongsneng .
U la kyrshan ba ban ioh ia ka iew umphniang kaba kham skhem ki nongthied bad ki nongdie umphniang kiba heh ki donkam ban pynroi ia ki jingiadei jong ka jingbei tyngka paralok .
Khublei shibun ban jop ia ka khusnam Pulitzer , ko paralok .
La thoh ha ka Liber Pontificalis ba u la khlad noh ha ka 13 tarik Jylliew 574 .
Haba ngi la sdang ia ka ha Kutch , ka don tang khyndiat eh ka jingkyrmen kaba la pynpaw da baroh hynrei nga la skhem ban pyrshang ia ka .
" " "Ngin wad bniah ia baroh ki angle ha ka case , " " u la bynrap . "
Kumta ngi ki briew ngim don ka jinglah ne ka hok ban pyniaid ia la ka jong ka jingim . Ngi donkam eh ia ka jingpyniaid .
Ka Urdu ka la duh lynti hadien ba ka Hyderabad ka la iasoh lang bad ka Andhra ban pynlong ia ka Andhra Pradesh .
Peit ia ki dur na ka jingpyni kyrpang hangne ​​:
Hikai ia ki khun jong phi katkum ki Jingthoh Bakhuid .
Kumta haba ngi peit ia kine ki bynta tang na ka jingpeit jong ka longiing , ka jingiadei jong ngi bad ka Mariang ka kham jylliew bad kaba pher bak-ly-bak .
14 Ha kaba sdang ka jinglong syiem u khun u Dabid u Solomon , uta u samla u la duwai ban ioh ka jingstad bad U Blei u la ai ia ka ha u da kaba bun .
Ka don ha kashari mynta .
Ka jingïaid lynti jong ki jingkynthoh ha kine ki ar taiew ba la dep na Washington , hadien ka jingkren kaba i kumba ka long kaba nyngkong eh kaba long pyrshah , la kdew da ka South Block ruh kumjuh .
U Rabindranath Tagore u dei u myllung bad u nongdro dur .
Hynrei ka jingthoh jong phi ka dei ban kren shai ba phi , ha la ka jong ka jingkitkhlieh , phi kyntait ban pynngat ia ki nongleh be-ijot jong phi .
Kam shym la long ka jingshah thombor ha uwei u briew shimet .
Katba ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka ki la ong ba ki jingkynnoh ba u Rajeshwar Singh ki la pynngat pyrshah ia u Revenue Secretary ki long kiba khlem nongrim satia .
Mumbai : Ki iew ha Asia ki la plie ha ka sur kaba khleh lang .
U trai dukan bad ki arngut ki khun shynrang jong u ki la shah kem hadien katei ka jingjia kaba shyrkhei .
Dei ban buh ia ka kum ka nuksa .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka BJP halor kane .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u kwah ba ia ka Victoria Memorial ha Kolkata yn pynkylla ia ka kyrteng ‘ Rani Jhansi Smarak Mahal ’ .
Ka jingeh ha ka leit ka wan ha ki katto katne ki par mawshun , bad kiwei kiwei .
Ki don 5 , 649 ngut ki shynrang . Ki kynthei ki don 4 905 ngut .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u myntri rangbah bad ka sorkar ki iatreilang ban pynpoi umphniang na ka bynta ka BJP .
Nga dang wad bniah shaphang ki kali na ka bynta ka lawei
Haba kren sha ki paidbah nong India , u President u la ong ba ka polisi jong ka India ia ka China ka long ban pyniar ia ki bynta jong ka jingiatreilang , kaba pynduna ia ki jingiapher jingmut .
Ka tip ba ka la duh .
Ki jingshisha ba la pynpaw da kine ki jingpule ki long kiba pynsngewsih shibun .
Ka operator kaba lai kaba heh tam ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ki jingshakri jong ka 4G ha Dhaka , Chittagong , Khulna , bad Sylhet kaba kdup ia palat 200 tylli ki jaka .
Ha ki por ba eh , katto katne ki para nongtrei ki la pyntngen shibun ia u .
Ka nongïalehkai ka West Indies barim ka Vivian Richards kaba shah niew kum ka nongtied kaba pynjot tam ha ka kriket ka la pynpaw ba u Kohli u pynkynmaw ïa u ïalade .
U Jisu u hikai aiu ia ngi da ka jingiadei jong u bad ki khynnah rit ?
Wat dem khrup ha ki ne shakri ia ki . Eksodus 20 : 4 , 5 , ka ktien phareng .
Ka RuPay ka dei ka skhim card jong ka Ri India .
U nongtied bol ka Chennai super Kings u Shardul Thakur sha kadiang u kdew kti katba u dang rakhe ïa ka wiket jong u Quinton De Kock ka Mumbai Indian sha kadiang .
U la sdang ban paw ki dak hadien ba u la wanphai bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Tawau Hospital .
U la ong , Lai ngut ki briew ki la rung shapoh iing .
U la ong , Im tang hangne ​​ban ialeh .
Ai ba uwei pa uwei u nongshong shnong un kular ban noh synniang 100 kynta shisnem na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Wat lada don ka jingpynslem , la khein ba ka dei ka jingmynjur .
Ka Community Radio Station kan Sdang na Gurgaon ha Haryana .
U la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki Periar pyrshah ia kane ka jingleh bad u la iehnoh ia ka ashram .
Kumno U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi ban ioh jingiarap ? Kynsan kynsan ki shipai ki la rung shapoh ka jaka sah jong ngi .
Sngewbha pyrshang bad sngewthuh ia kane .
Hynrei u la ong ba un iai bteng ban long shibynta jong ka seng Congress .
Ka kyrteng Poti kumba ka paw ka iadei bad ka Phasis hynrei ka Etymology ka long ka mat jong ka jingialeh jong ki riewstad .
Ka pyrshang ban pynbeit bha ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha kylleng ki bor jong ki IPP .
Ngam tharai ba ngi dei ban leh . ' .
Lada ka gedit kan pynthikna ba ki kot ki sla ki ju kut da u lain thymmai uba bud .
u briew uba ieng hajan ka jaka pynkhluit ding kaba synreit um
U Pranab Mukherjee , u Bhupen Hazarika bad u Nanaji Deshmukh ki la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Nga lah ban ong ia phi da ka jingsngewskhem ba ki nong India kim lah ban buh ia kano kano ka jingsngewsih ia ka Nepal , u la ong .
" " " U la ai ia nga ki kmie ki kpa kiba ieit kiba don ka jingieit bashisha ia u bad kiba la hikai ia nga kat kum ka Ktien jong u . " " "
Ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka bad ka la ai jingmut ia baroh ki liang ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiasuk , hynrei ym don ba thrang .
U Jehobah u pyndonburom ïa ngi da ka jinglaitluid ban jied . Um ong katno ka por samla jong phi phi dei ban pynlut ha kaba ialap shaphang ka Hima .
Ha kawei ka janmiet jong ka por lyiur dang shen , hadien ka jingïalang bad u nongpeit jylli , kane ka longïing ka la shem ba ka la sahkut ha ka jaka ieng bus ha ka por 9:00 pm . m .
Ki briew ha kine ki ïew ki lah ban leit sha ka nongbah Jaffna tang hadien ba la dep ban peit bniah bha bad ïoh ïa ki pass na ki shipai duriaw .
Kiba lah ban ioh : Bachelor , master degree lane Ph .
Ha ki por mynta , ka perihelion jong ka Pyrthei ka mih ha ka 3 tarik u Jymmang , bad ka aphelion jong ka ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka pisa ka dei ban poi sha ki briew kiba duk tam , la ong ka bench .
" " " Ki lai ngut ki khynnah ki dang pule ha USA . "
Bad sngewbha , ko paralok , ngi la shu wan ban khmih lynti ia kaba kham bha na phi .
Ka don ruh ka phyllaw .
Kumta u Jeremaiah u la sah ha ka phyllaw jong ki nongap haduh kata ka sngi ba la jop ia ka Jerusalem .
197 la aiti sha ka CBI .
Hynrei ka Congress ka la ioh ia ka jingkyrshan jong u Raj Bhavan .
Nga la ju sngewthuh ba kano kano kaba ngi leh ha ka jingshakri ia U Jehobah ka long tang ka kamram jong ngi kum ki Khristan kiba la aiti lut .
U Master Tibeats u kwah ban pynshitom ia nga namar ba nga pyndonkam ia ki nail kiba phi la ai ha nga .
Ngi la don ka jingngeit kaba khraw ha u nongpyniaid ia ki phlim .
Ngi la shah pynmong ha ka jingsngewsih .
Baroh 10 tylli ki jingkren jong ki nongsakhi la buh jingthoh .
9 : 38 am : Poi ka Sonia Gandhi ban thep vote .
Haba ki la pyndep ia kiei kiei baroh kiba la thoh shaphang jong u , ki la pynhiar ia u na u dieng bad tep ia u ha ka jingtep .
Kum ha ka 31 . 03 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 28 . 07 klur ka don ha ka pisa pynroi ia ka jingiatreilang ba nyngkong bad Rs . 174 . 76 klur ha ka pisa ba la buh pisa .
Ia kane la khot kum ka jingpyniaid ia ka torque .
Ki la dawa ba ki pulit ki dei ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ki jingrwai bad ki kyntien jingrwai la ai da u Ajay Atul bad u Amitabh Bhattacharya .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Uttarakhand Glacier : Ki jingpyllait im ki dang ïai bteng haduh katta katta
Ka University of Rajshahi ka skul bah kaba ar ha Bangladesh ka don 5 km shatei na ka nongbah Rajshahi .
Ki khlem iadei bad ka party jong ngi .
Ka lah ban don ka jingkhih kaba jur ha ki iew hynrei ki exit poll ki wanrah katto katne ka jingkut jingmut ha ka miej ruh kumjuh , u la bynrap .
U Sirsa u la kynnoh ba ia ka kyrteng jong u Kamal Nath ym shym la don satia ha ka FIR bad ym shym la tohkit ia u da ki pulit .
U Langdon um tip la u iohi ia ka jingsngewrit ne ka jingtieng ha ki khmat jong ka .
U la don shisha ka jingngeit ha U Blei uba shisha .
Brother phi la ioh ei ei na ka bynta jong nga ?
Twist : ' Shah weng kam ' ka Calcutta HC Justice ka Soumitra Sen ka la iehnoh kam
Ka sorkar ka dei ban kyrshan ia ki longiing kiba duna ka ioh ka kot .
Ki don ki jingdro ba la pyniasoh lang ia ka art Europe bad India kaba pynmih ia ka rukom kaba kyrpang bad kaba kyrpang ka long ka Shahjahan .
U Top Police u ai burom ia ki martyr jong ki pulit
" Nga pdiang da ka jingburom ia kane da ka jingsngewnguh " " u la bynrap " .
U Sajjanar u la kynnoh shuh shuh ba ki pulit ki la maham ia ki nongshah kynnoh bad ki la bthah ia ki ban aiti noh hynrei ki la bteng ban siat .
Kumta katba dang rakhe ia ka jingjop , ka tnga jong u kyrtong ba jop na shnong ka la lehkmen ia ka jingjop jong u tnga jong ka .
Ka iing jong u ka la shah pynpra lut ha ka jingtwa khyndew .
Ha ka jingïaid lynti kaba 34 snem naduh u snem 1985 haduh u snem 2019 , ka Yamaha ka la sakhi ïa shibun ki jingjia ba phylla .
Napdeng kiwei pat ki jingjop jong u , u la thep 92 kol pyrshah ïa ka Yorkshire .
Nga lah ban ong ia kata da ka jingsngewskhem .
Hynrei ka poll panel kam shym la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Gujarat .
Kofi Kingston pyrshah ia u Randy Orton
Ka Margaret Bhatty ka la trei kum ka nonghikai ha Isabella Thoburn College , ha Lucknow hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka college .
U PM Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama : ' Ki lehnoh kin siew dor kaba heh na ka bynta ka kam ba shyrkhei '.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie ia ka jingbishar ban rai la u Johnson u la pynkhein ne em ia ka ain haba u la pynsangeh ia ka iing dorbar tang katto katne taiew shwa ba ka UK kan mih noh na ka EU .
Ki don arngut ki jingiap ruh .
Hapoh ka lai bnai ka HCL ka la kiew haduh 81 percent .
Nga la duh ia kiba bun ki jingiaseng Khristan jong nga , ka kam .
Naduh u snem 1998 u Zhou u la jop palat arphew tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei bad u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ki por bapher bapher .
Ki jingshakri ha sorbah ki la sangeh noh ha u snem 1982 , bad ka rel kit nongleit nongwan kaba khatduh eh ban leit sha Dunedin , The Southerner , la pynsangeh noh ha u bnai February 2002 .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ngi lah ban jop ha kaba ialeh pyrshah ia u Ksuid kumba u Jisu u la leh .
Kumta , da kaba buh ia kane ka symmetrical hangne ​​kumta na ka bynta kane hangne ​​to ngin ong ba kane ka trei kum ka jingpynpaw na ka bynta kane , hynrei nangta kane ka long ruh ka jingpynpaw na ka bynta kane ruh .
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka jingbthei .
U la bynrap , Im ha ki kti U Blei .
Te . . . kumno ngan peit ?
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da ka phlim ba nyngkong eh ka Shilpi Dasgupta , ka Sonakshi Sinha ka ak kum ka khynnah kynthei kaba ïoh pateng ïa ka sex clinic jong ki kpa tymmen jong ka.
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingthut jong ka ain bad da kaba ktah jur ia ka rukom elekshon , la ong ka jingpynbna .
Ka la don ka jingiakhih kaba jur hapdeng ki shipai kiba don tiar ha Bihar bad ki shipai duriaw jong ka Royal Indian Navy ha Bombay ha u bnai February , 1946 .
Ia kane ka jaka sah la seng kum ka jaka sah jong ki syiem Qing ha ka por lyiur .
Ngin sa trei na ka bynta ki elekshon ban wan .
Pyniadei ia ki jingiakren bad ai jingmut ban pynbeit ia ka jingiateh .
U tip ia kaei kaba dei ban kren bad kaei kaba ym dei ban kren .
Ka denim ha ki dur bad ki dur bapher bapher ka long kaba la san bha na ka bynta ki nongshna dur ban pyrshang.
" U Kohli u la shim ia ka Twitter bad u la thoh : " " Khublei shibun ia ka jingshakri , ka jingaiti lut , ka jingsngewrit bad ka jingsbun jong phi ha kum kine ki por ba eh bad kiwei kiwei ."
Ki pulit ki la kynnoh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ki kot ki sla ba la pynmih da u Tomar ki dei kiba la shna thok bad lah ban pynngat ruh ia ki jingshah kynnoh katkum ka ain iada na ka bamsap ha katei ka mukotduma .
" Ka Sri Lanka ka dei ka paralok kaba heh tam jong ngi ha ka prokram ai jinghikai ïa ki kam ïada ri bad ngin nang pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ngi ha kane ka bynta ," u la ong . "
" " " Hynrei lada pyrshang ban pynduh jait ia ki briew jong kane ka ri ki Bengali kin trei da ka jingsngewthuh . " " "
U sah bad la ka iing ka sem ha Hyderabad .
Namar ba u kpa um lah ban leh ia kata .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lap la ki briew kiba donkti ha katei ka jingleh be-ijot .
Te kaei kaba ngi tip ka long ba ka la don ka component , ka don ia u node node , .
Kumno ki khynnah ki lah ban pyndonkam ia u Jakob 1 : 19 ?
Bihar : Ka sorkar Bihar ka la ai jingbit ban plie biang ia ki skul ha ka jylla na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 naduh ka 15 tarik Lber .
Ka jingrwai selkie ka phyrnai Ban kyrsiew ia baroh kiba bud .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh ba phi la wan da ka jingbun paid , la ong u Modi ha ki paidbah kiba don ha ka kad liengsuin .
Ha kajuh ka por la iohi ia ki pulit ba ki iaid beit ha ki surok ban khanglad ia ki briew ban mih na iing jong ki .
Ka kyrteng bad ka jaka jong ka Establishment .
U Sourav Ganguly bad u Virat Kohli ki dei arngut ki kapten ba shlur tam ban ialam ia ka India .
Kumba ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel ka la ong ha u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bilat u David Cameron hadien ka Referendum ba ki dei ki politishian bad ngim dei ban shah set slem than namar ka jingsngewsih .
Hadien kata un sa iakynduh ia ki CEO ba la jied jong ka Japan bad ka kynhun jong ka CII .
Hynrei ka jingmut ka long ba phi shim ia kine kiei kiei kiba lah ban kylla sha ka .
Ki don shibun ki jingpher jong ka synshar paidbah bad kumta ym don kawei ka jingbatai kaba kynthup lut ia ka jinglong paidbah .
Da ki spah snem la tip ia u Jami na ka bynta ka poitri bad ka jingstad kaba jylliew jong u .
Nga la iasoh da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ia ki novel jong ka la pynmih kum ki kot bad la pynkylla sha ka ktien Tamil .
" Haba la kylli halor ka jingsngew jong u Bhujbal halor ka ‘ Twitter thma ’ hapdeng u Sharad Pawar bad u Ajit Pawar , u la ong " " La thaw ar tylli ki party ."
Na ki sla jong ka kot ngi lah ban ioh ia ki khubor shaphang ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba mynta bad ka jingiatai halor ki jingkylli kiba kyrkieh jong ka jingsuk bad ka thma .
Mynta ngin sa peit ia kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingktah haba jia ki jingjia ba sngewsih .
Katto katne ki bank ki shim wat ia ka bai lutksan .
Ka sorkar ka la leh aiu ban kyntiew ia ka gas ?
Ban weng ia ka rukom kaba kham iahap bad kaba iadei dur ha kaba peit ia ki jingpang , wad bad tehlakam ia ki jingpang jong ki mrad ka long kaba donkam ban seng ia ka jingpeit bniah ia ki jingpang apex kaba thymmai .
U Manoj Sinha, u myntri ka sorkar Union Telecom u la ong ba ka jingpynmih ia ka jingshakri 5G ha India kan jia ha kajuh ka por bad kiwei pat ki ri kiba pawkhmat .
Ka Royal Slone ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ki sha ka California .
Phi kwah ban sdang da kaba bakla katto katne ki kam bym lah ban tehlakam.
Hadien katto katne sngi , nga la ioh phone bad la iathuh ba ngam don shuh ha ka prokram . Nga sngew ba la iehnoh ia nga .
Hato phi la rung hi ha ka jingjahthait jong U Blei ?
Hato kane ka episode ka pyni ia ka jingbymlah jong ki jingpyniaid hapoh ?
Ngi dei ban ïaleh ban pynthikna ba ka jingmut kaba ïatylli jong ka Hindustan ka mih ha kaba baroh kin ïoh ïa ki soh jong ka jingïaryngkat bad ka lad , u la ong .
Ka thuk thuk thymmai jong u snem 2018 ka paw bha ha ki rong ba la pynthymmai .
Ka jingduna ha ka jingkhein jingdiah ha lade hi kam dei kaei kaei kaba sniew .
U la long kham mynshuwa u nonglum jingtip jong u Yavatmal bad ka Satara Zilla Parishad CEO .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka ding kaba dei ka short circuit .
Ki nongwan ki la kyrkhu ia ki arngut online napoh ki iing ki sem jong ki .
Ha kano kano ka por ba donkam , ka India ka la pyni sha ka pyrthei ba ka don ka bor bad ka mon sain hima sima ban ai ia ka jubab kaba biang .
Katno kata ka batai bha ia ka jingialeh briew ! Balei , ki khun ki ksiew jong u Adams ki kynthup ïa ki shynrang bad kynthei kiba stad ha ka liang ka saian , ki riewstad jong ka dawai , bad ki nongsdang jong ka teknoloji .
Nangta ka peit bniah ia ka sharak ba la pynmeh haduh ba ka ding jong ka kan da lip .
Kumta ha kane ka por jong kane ka khlam , ka long kaba ym lah ban pdiang satia ban phah phatok ïa ki nongkynthoh bad ki nongthoh khubor , kaba buh ïa ki ha ka jingma ban ïoh ïa une u khñiang jingpang .
" 4 Ha kaba batai ia ki jingleh u Ksuid u Jisu u la ong : " " Um shym la ieng skhem ha ka jingshisha namar ba ka jingshisha kam don ha u . " " "
Hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ïa une u ophisar ka IAF yn pyllait noh ha ka sngi palei .
Lada baroh ki briew ha ka pyrthei la kumno kumno ki pyrshang ban im kat kum ka Baibl ha ka rukom ba ki Nongsakhi U Jehobah ki im , ka pyrthei kaba shyrkhei jong ngi kan long kaba pher bak-ly-bak .
La khmih lynti ba ka Swift Sport kan mih nyngkong eh ha ka Geneva Motor Show 2017 ha u bnai Risaw 2017 .
Haba sdang bad u Finch u Padikkal u la ïoh ban thep 56 kol na ki 42 tylli ki bol kaba la ai ka jingsdang kaba phylla ïa ka RCB .
Ki Jinghikai Bashisha Hangno Phin Shem Ia Ki ?
Ka IIT Guwahati ka la pyllait saw tylli ki course ba thymmai
Kitei ki arngut ki la iohi ba ki ia tyngkhuh ha ka jingiakhun jong ka Kolkata Knight Riders bad ka Chennai Super Kings ha Chennai .
Ka jingkhlain jong ka rupee bad ka jingwan jong ki pisa nabar ri kaba bteng ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka jingsngew jong ka iew , la ong ki nongkhaii .
Haduh ka sngi Nyngkong ki don 363 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Hadien katei ka jingjia ka khynnah ka la mih na kamra da kaba iam .
11 : 1. Mat . 2:23, hadien.
U M Akbar Ali u la don bynta ha kiba bun ki kam imlang sahlang .
U Syed Azizul Huq u la iashim bynta ha kaba thaw ia ka Riti Synshar jong ka ri Pakistan ha u snem 1956 kum u dkhot ba la shah jied jong ka Dorbar Riti Synshar .
Shuwa ba un shah thung ha New York u la long u nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan ha ka tnat treikam jong ka UN ha Geneva .
La iathuh ba 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
U la ong , Ban weng ia kane ngi dei ban weng noh ia ka article 370 da kaba treikam mardor .
Ki jingthung jingtep bapher bapher ki la julor jur namar ka jinghap slap ha ka distrik Nashik .
Ka OnePlus kam pat pynthikna ia ka jingthmu jong ka ban pynmih ia ka kor thymmai .
Nalor kane , u Ashoka u la ïakren ruh bad ka banner phlim Telugu ka Vyjayanthi Movies kaba la shna ïa ki phlim kum ka Maharshi bad ka Shakti .
" " " Nga la iakren ia kane ka mat bad u myntri rangbah bad ki heh kiba iadei kam , " " u la ong . "
U nonghikai sain pyrthei u Allen u la ong ba u paralok uba aiti lut u lah ban long uba kongsan bha ia u myntri rangbahduh na ka bynta kaba kham bun ban ia kaba shu shim dur .
Kumno la iohi ba ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen ?
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah set ha thanat pulit ka Malviya Nagar .
Ka Jylla ka lah ruh ban shim ram kumjuh katkum ki kyndon ba la buh da ka ain da ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
U briew uba shong thuk thuk bad u deng ia ka helmet .
Don kiba jied ban leit jingleit .
U la ong ba ka tnad ka dei ban don ia ka stock kaba biang jong ki dawai kiba donkam na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka khlam sniang .
Hynrei kum ki kmie ki kpa jong nga ruh nga la mad ia ka jingshah leh bym iaryngkat .
Ngim don jingmut ban shongthait .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna rubber ha ka thain Jhilmil jong ka nongbah Delhi , u President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba nga dap da ka jingkyndit halor kane ka jingjia .
Ka jingpynkhuid ia ka dur jong ka file kaba rim
Man la u kpa u kwah ba u khun shynrang ne ka khun kynthei jong u un san ban long u briew uba bha .
Kito kiba la leh ia kane ki dei ban iakynduh ia kum kane ka jinglong khnang ba kin kylla bamut na ka jingleh jong ki .
Phi nym shah khring ha kaei kaei kaba phim tip ia ka jingsma jong ka .
Ka jingbishar da ka jingeh ka ju jia kham bunsien ha ka balang namar la ngeit ba U Blei U lah ban peit bad rai lada ki long kiba khlem pop .
Ki lyoh bad ka sngi ka dei ka thup poitri kaba pynshai ia ki jingpyrkhat sain hima sima jong u Flemings .
Ngan ialehkai ia ka Ranji Trophy ynda nga lait .
Ka sorkar Bihar ruh kam shym la mynjur lut ia ka jingtyrwa jong ki Centre , hynrei ka la mynjur ia katei ka Bill ryngkat bad ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Wat lada kam shym la thmu ban .
Ka HC bench kaba kynthup ïa u Justice Farah Mahbub bad u Justice Kazi Md Ejarul Haque Akondo ka la pynlong ïa ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka dei ka jingiakren kaba khatduh jong ki , ong ki pulit .
Katba ka ksiar ka la khaii 0 . 20 percent ka kiew ha ka USD 1, 282. 60 shi ounce ha Singapour .
U MP ka Bharatiya Janata Party u Ravi Kishan u la khot ia ka India kum ka Hindu Rashtra .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri Subodh Kant Sahai u la ong ba ka jingkylla bad ka tnad Civil Aviation ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri bad shabar ri .
Kaei kaba phin leh bad ka bhah jong phi ?
Ka sorkar ka thaw ia ka plan na ka bynta ban pynbha bad pynheh ia ki Zoo ha kylleng ka ri ha ka rukom PPP : U Shri Prakash Javadekar
Kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka long ba ka Pakistan ka la sngewthuh ba , la ka long mynta ka sngi ne lashai , ka America kan hap ban phet na Afghanistan da kaba rong ia ki jainkup jong ki .
Ka Bigg Boss Telugu Season 1 la pynlong da ka NTR kaba don ki nongkyrshan kiba skhem ha ki jylla Telugu .
Katba 30 ngut ki kynthei nongialam kiba treikam bha ha ka liang ka science ki lah ban ai jinghikai bad iashim bynta ha ki jinghikai ai jingmut .
Ha ka 25 tarik December 2013 la thung ia ka kum ka myntri jong ka tnad ka longiing longsem bad ka imlang sahlang ha ka kynhun myntri kaba lai jong u Erdogan bad ka la bat haduh ka 28 tarik u bnai August 2015 .
Khublei ia ka sngi kha jong ka Sara Ali Khan : Peit ia ki dur khynnah ba itynnad jong ka Sara Ali Khan
Ia kiba mynsaw la phah sha ka PGI .
U la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra haduh 4 sien ar sien na Latur constituency bad ar sien na Ausa constituency .
U Lat jong ka UP u Ram Naik ruh u la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ka jinglong jingman jong ka kam ka la nang kiew bha ha u snem 2020 haba ïanujor bad u snem 2019 namar ka jingkiew ha ka jingsuk ban pynbeit ïa ka jingbym lah siew.
" " " Phi lah ban khot ia ka ka leakage . "
Im kren tang shaphang ki riewstad .
Ki arngut kim don khun .
U nongsynshar jong ka Palike u Gaurav Gupta u la sdang ia kane ka jingialap ha Bengaluru mynta ka sngi .
Katto katne snem ngi la shakri hangta .
Ka kut ka don ka jaka tep kaba rit kaba don ki jingtep jong ki shipai phareng kiba la hap ha ka thma Afghanistan kaba ar .
Nga kwah tang ban sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga .
Ka don ka wah kaba ki wah jong ka ki pynkmen ia ka nongbah U Blei , ka jaka kyntang jong ki ïingjaiñ jong Uba Hakhlieh tam eh .
Ka pisa ba kongsan kaba u hap ban siew ka long T. 9 000 klur .
Kham mynshwa ki aktor Akshay Kumar , Ajay Devgn , Deepika Padukone , Anushka Sharma , Karan Johar , Ranveer Singh bad bun kiwei pat ki la iam sngewsih halor ka jingkhlad noh u Sushant Singh Rajput ha ki social media .
Ngin iai sumar ia ki .
U nongialam jong ka party Samajwadi u Mulayam Singh Yadav bad u nongialam jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad ki la ia kren barabor .
Ka IBM ka ai ruh ia ki jingdonkam ban pynbha ia ki microcode .
Ngim don ha ka kyrdan ban ai jingmut ei ei mynta .
Ha ka jingshah pyntieng halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , ka Pakistan ka khang ia ka lynti jong ka suinbneng jong ka hadien ba ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka India .
Hadien shi taiew sa kawei pat ka jingkit jong ki Nongsakhi na Netherlands ka la poi .
La tip ruh ia u na ka bynta ka bynta jong u ha kaba seng ia ka University College London bad na ka bynta ban ai jingiarap ia ka Gilchrist Educational Trust .
Wat kiba bun kiba kam ba ki long ki riewngeit niam ruh ki sngew ba ki don ka jinglaitluid ban leh ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka long kaba dei , khlem kano kano ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia U Blei bad ia ki hukum jong u .
Ngam tip lada bad lano kan sa pule ia kane ka jingthoh .
Wat hadien ba u la don 11 tylli ki stiche ha ka kti jong u , u la wanphai biang bha . ' '
Kumta , ka charge duration jong ka battery kaba don hangta bad ka laptop ka dei ban kham heh .
Ha kaba sdang la kyntait ia kane ka phlim da ki kritik jong ka Italy , kiba la ai ia ki jingkynthoh kiba sniew haduh katta katta .
Ka la dei ka por ban pdiang ia ka jingstad mynta .
Ki jaka ai jinghikai ha ka lyngkha bad ki jaka ai jinghikai ha ka thain jong ka GSI ki dang shah pynthymmai bad pynbha khnang ban pynlong ia ka jaka ai jinghikai ia ka GSI kum ka ' pdeng jong ka jingtbit ' .
Ha Tamil Nadu 37 tylli ki jaka ri symbai dohkha jong ka Sorkar ki treikam hapoh ka Department of Fisheries bad 5 tylli ki jaka ri symbai dohkha ki treikam hapoh ka 2019 .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih shini kaba heh tam ha ka pyrthei hynrei ka ialeh pyrshah ia ka jingbun palat .
Ki headset ki long kiba la pyndap da ki driver kiba heh bha kiba 40 mm .
lah ban sumar ia ki kmie ki kpa .
Ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ri hapdeng ka India bad ka Myanmar ka la long ha u bnai December , 2012 ha New Delhi ban iakren ia ki kam kiba iadei bad ka jingshngain bad ka jingpyniaid ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Kuldeep Yadav bad u Buvneshwar Kumar ki la shah pynrung ha ka kyrdan kaba 2 dollar katba u Ravindra Jadeja u la shah pynrung ha ka kyrdan kaba 1 dollar .
16 Ioh jingmyntoi na ki nuksa jong ka Baibl .
Kaei kaba ka Baibl ka ong Ka Baibl ka hikai ba u briew u dei u jingthaw ba beit jong U Blei .
U la leh ia kaei kaba u la pynbna .
Ka plan kaba kum kane yn sa pyntreikam noh shen ha ka thain shatei jong ka West Bengal .
Ka jingsma jong ka nar kaba la shna da ka jingsniew ka kylla long kaba rit eh.
" " " U Shivraj Singh Chouhan u la lyngngoh namar ba um lah ban pynhiar ia ka jingshah rem," u la bynrap. "
Hato u Nick Jonas u sngew marwei , ba la duh jingkyrmen haba ka tnga ka Priyanka Chopra ka leit trei ?
Na ka bynta ki mar , ka ain ka ong ba ha ka sngi ba pynmih ia ka invoice yn khein kum ka tarik ba la die ia ki mar bad yn shim khajna .
Ki khynnah skul kiba wan sha ki eksamin ki lah ban shim ia ki tiket hall jong ki na ka website .
Kan long kaba eh , hynrei ngan pyrshang katba lah .
Kane ka long kumno ba ka pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka .
Ka jingduna khajna bad ka jingduna pisa
Ngam shym la pyrkhat ba lada ngan leit ialehkai ne em hynrei nga shu sngewkmen ban long shibynta jong ka kynhun India .
Ka CNN bad ka New York Times ki dei napdeng ki bym shah ktah .
Stokes bad Buttler ki la khreh .
Ki la leit skul .
Ka Ri India : Ka Kolshor Korea Ha Nagaland .
Ki aplikeshon na ka bynta ban peit bad pynkylla ia ki dur
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result ha ka site ba thikna jong ka DU on du . ac . hapoh .
Ka jingpynkylla telephone shimet ka dei ka jingpynkylla phone shimet kaba ailad ban khot tang hapoh ka jaka pynkylla phone .
U iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Krishna kumba la iathuh ha ka Dasama Skandha jong ka Mahabharata .
Kine ki kynthup ia ki oxide jong ka nitrogen bad ki hydrocarbon bym pat thang .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pynjari ia ka Lockdown ha baroh kawei ka Jylla .
Ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ia ki cake la ai kyrteng katkum ki jingpynwandur .
Ar tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ka ain NDPS la register pyrshah ia ki ha thanat pulit Kotwali .
Ka jingpynbna jong ka kynhun iada ia ka hok jong ki khynnah sha ka Priyanka Gandhi halor ka jingpyndonkam ia ki khynnah ha ka jingialap elekshon
Ka long ka kabu kaba bha ba ia ka jingthmu jong ka G20 agenda bad ki jingmih jong ka dei ban wanrah sha ki jingthmu ba kongsan jong ki ri kiba dang kiew .
Ngi kyrmen ba ka jingiadei jong ngi kan iai bteng .
U kpa jong ka Nisha u ai jingmut ia ka Sher ba kan ym iathuh ei ei ia ka .
ki jingsumar ha ka jingjia ding .
Ka bynta ban wanphai kan sdang naduh ka 10 tarik Naiwieng , 2011 bad la khmih lynti ba kan kut ha ka 10 tarik December , 2011 .
" " " " " Dunkirk " " ka don ki jingktah kiba jylliew ha ka jingtreikam , bad ka la pyntreikam da ki hajar ngut ki nongtrei bad kumjuh ruh ki lieng kiba pawnam na ka jingpynkynriah , bad ki liengsuiñ jong ka por . "
Kumba 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba duk ha ka liang ka pisa ban pynshongkurim ia ki khun kynthei jong ki bad ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah kynthei kiba duk .
Hynrei ka don ruh ka jingtieng kaba don hapoh .
Ka ETF kan long ka basket jong ki bond ba la pynmih da kine ki kynhun .
Shah leh beijot ia kawei ka longkmie ha ka kali SUV kaba iaid stet bha ha Bhopal
Lada phim lah ban pynbeit ia ka ha ki hynriew sngi , te phi la mih noh , ka iingbishar ka la iathuh ha u myntri rangbah ka Delhi , da kaba pyni ba kan ym shah ia ka jingbym leh eiei .
Dei na kata ka daw ba u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ba ka Hima U Blei kan wan bad ba ka mon U Blei kan long ha ka pyrthei .
Kane ka phlim ka dei ha ka por ba u Manmohan Singh u dang bat kum u Myntri Rangbahduh ka ri India naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Wat pynleit jingmut ha ka map haba sdang .
Ki kmie ki kpa ki tieng ba kam dei ka jingjah mon sngewbha
U Jayant Patil jong ka NCP u la kren shaphang kumno ka sorkar Maharashtra ka don ha ka jingiakren ban pyniasoh ia ka Maharashtra State Cooperative Bank bad ka PMC Bank .
Baroh 53ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor katba da ki spah ngut ki la mynsaw bad ki jingdon jingem kiba shongdor da ki spah klur ki la shah pynjulor .
Kumta , kum kine ki jingiakren ki long ka bynta jong kane ka kam .
Ka don ruh ka Temple Someshwara hapoh kane ka jaka temple .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1993 ka la ioh ia ka jinglong synshar ba kyrpang jong ka .
KA JINGIM Kumba la iathuh da u Anthony Morris III .
Sa ar snem ka jingialeh ki dang sah ha khmat .
Ka dei ka tnga jong u nongialam ba rangbah ka BJP u Munna Singh Chauhan .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Rajasthan u Vasudev Devnani .
Ki Pulit ka Mumbai na ka liang jongki ki la dep ban tohkit ïa kane ka kam .
Kane ka jingthmu ka long ka atiar ha ka roi ka par jong ka India , bad nga ngeit ba kam lah ban wan ha ka por kaba kham bha .
U nongñiah bus u la lah ban phet krad na katei ka jaka , da kaba iehnoh ïa ka kali .
Ki phlim Hindi ki don ha ka jingma ban shna ia ki phlim khanatang bad ki don ruh ia ka mang tyngka kaba heh na ka bynta kata .
Ka pisa jong ka ri ka la mad ia ka jinghiar dor kaba jur . Bun ki kompeni khaii ki la hap ban khang noh , bad ka jingbym don kam ka la mih .
Ka jingbam ba kongsan jong ka ka long ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Da ka jingkyrshan jong U Blei da ki million ngut na baroh ki jaidbynriew , ki jaidbynriew bad ki thylliej baroh ki ïalum lang ban thaw ïa ka jingïalong para bangeit kaba ïajan bad kaba ïaieit .
Ka jingleh kumne ha ka rta jong phi . . .
Ka don ka case bad phi ?
Kynmaw ba ka Nokia 1 ka wan bad ka Processor MediaTeks MT6737M .
Kaei pat kaba pynlong ia ka jingduh khun kloi ?
Ia ki kot ki sla jong ki jaka la buh da ka kompiwtor bad lah ban ioh online ha ka website jong ka Lokvani .
" " " Wat la ka la long MP 8 sien lynter hynrei kam shym la leh kano kano ka kam kaba lah ban kynmaw ia ka ha Indore , " " u la kam . "
Ki video ki la don ka jingkyrshan kaba khraw da ki hajar ngut ki nongpeit bad ki jingkynthoh .
Hynrei uwei na ki runar u la pyrshang ban tan ia kata ka ryntieh hynrei um shym la lah .
Kaei kata ka jingmut ha ka jingshisha ?
U Myntri Rangbah u la bynrap shuh shuh ba ki skhim hapoh ki MSME ha ki Ministry bapher bapher ki dei ban poi shaduh ka kyrdan shnong na ka bynta kaba u la kyntu ïa ki Development Institute ban ïatreilang bad ki nongtrei district .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka la pynmih ïa ka eriong kaba jur bha .
Ka hok jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka jinglaitluid ka la shah pynkhein .
Ka kompeni ka la pyrshah ia ka jinglong jong ki CEO kiba nabar .
Ngam tip aiu ki la pyrkhat haba ki la pynlong ia kane ka wicket .
U Lijo Jose Pellissery u la ioh ia ka khusnam Best Director na ka bynta ka phlim Jallikattu .
Ka jingkhih MeToo : U MoS M J Akbar u dei ban ai ka jingpynshai kaba sngewhun lane ban iehnoh kam , ong ka Congress .
Ka jingpyni nyngkong ia ka Carnival ha Broadway ka long ha ka 12 tarik u Risaw 1961 ha Imperial Theatre .
" " " Kumta ki mrad ba im ha um ki ju sdang kum ki larvae kiba im ha um , hynrei don ki jait jingthaw kiba la pynwandur ia ki jinglong ban iaid lait ia kane " " "
Kaei thik ka jingeh ha ka jaka trei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u plie ia ka jingkieng .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ka Circulation .
U Boris Johnson u dei u Myntri Rangbah duh jong ka UK .
Ki paralok jong u Seaborg ki la ai jingmut ia u ba un ym pynmih ia kum kane ka jingai jingmut kaba shyrkhei namar kan pynsniew ia ka kam jong u .
La ngeit ha ka niam Jainism ba u long u para jong u blei Hindu u Krishna , bad ka dur jong u ka kynthup ia kajuh ka conch kumba la lap bad u blei Hindu u Vishnu .
Mynta , to wan , to long kiba sngewthuh .
Ia kita ki thliew la iohi haba ianujor bad ki jingheh jong ki tnat bym don met hynrei ruh bad ki khniang jingpang : ki khniang jingpang , ki protozoa , bad ki copepod , bad kito kiba rit tam na ki khniang jingpang , ki virus .
Ka phlim Brahmastra kaba la ak da u Ranbir Kapoor ruh la thmu ban pynmih ha une u juh u bnai .
Ha ka por ba u Seraphim u la wan phai sha Russia ha ka snem 1731 u Petrus Bakhraw u la iap noh .
Ka distrik ka don ki hotel bad ki jaka bam .
U Jisu u long ka nuksa ha kane ka bynta namar shaphang jong u ki Jingthoh Bakhuid ki ong : Me la ieit ia ka hok bad me shun ia ka jingbymhok . Ki Hebru 1 : 9 .
Ka jingmut kaba kyllum jong kane ka jinglong ym lah ban shim .
Ia kane ka jingkhang mynta la weng noh bad ki nongrep kin ioh ia ka jingdawa pyrshah ia ka pisa ba pura ba la insurance khlem kano kano ka jingpynhiar .
" " " Ka Pujara , ka Vihari , bad kiwei pat ki iatrei mynta bad u Nuwan ha ka jingbymdon u Raghu ."
Ka jingkut jong ka Pyrthei ka la jan ?
Kane ka buh jingeh shibun ia ki nongkhaii , ki nongrep bad ki nongshong shnong .
Ka jingdawa ia ka jingshalan jong ki kontena kan nang kiew hadien ba ki jingthmu ban pynbha ia ki lad pynpoi mar ki la seisoh bad ka jingpynbor jong ka ‘Make in India’ kan pynlong ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih ia ki tiar sha India .
Ha iing nga don ki tiar ha man la ki jaka . Gun ha man la ka kamra .
Day 11 Ka sorkar Jylla Madhya Pradesh ka la pynlong ïa ki jingïalang bapher bapher kum ki Food Festival , Nature Walks , Sensitization Programme , ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
La pyni ia uwei pa uwei u briew ia ka thup jong ki 15 tylli ki ri bad la bthah ia ki ban pyni kano kaba ki shim ba ka long ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei ne em .
U Finch u la kamai 110 ron khlem shah rem ha ka jingiakhun kaba la dep ha kaba ka India ka la shah rem da 10 wiket .
" LA khot ia U " " u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit . " " "
Hynrei ki briew kim ju long kumne .
Dang shen u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ïa ka jingïalang iftar ha ka nongbah jong ka ri ha kaba katto katne ngut ki nongïalam ba hakhmat jong ki party pyrshah ki la pynitynnad ïa katei ka sngi .
U Blei hi u la rai ban ym pynshitom ia u Rasiel hynrei ha ka jaka kata u la shim biang ia ka kitab da ka angel Rahab bad u la pynphai biang ia ka sha u Adam bad ka Im .
Ka SC ka pynsangeh ia ki kam tih mawshun da ka OMC ha AP
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki doktor , ki nonghikai bad kiwei kiwei kiba trei ha kane ka Institute ba kin nang kiew shaphrang .
Utei u nongialam ba la rim bha u la bat kum u Myntri Rangbah ka Delhi haduh lai samoi .
Ryngkat bad ki nongak tynrai , kata ka dei ka Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt , yn ïohi ïa ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ba kin ak kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Hadien ba ki jaitbynriew chimpanzee bad ki jaitbynriew ki la iapher , baroh ar ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkylla dur .
Kumno la leh kum kane ka jingbymhok ha ka internet ?
Ka Karnataka ka la long 447 na ka bynta phra na ka 146. 1 over hadien ka jingshai kaba sniew ka la pynsangeh ia ka jingialehkai .
U la iadei khamtam eh bad ki kam khaii jong ka .
Kumjuh ruh la hap ban charge ia ki dieng .
" " " Ngi dei ban long kiba plie shaphang ka phang bad ban iakren ia ka khlem da don jingsngew , " " " " u ong . " " "
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ka kali .
U la pynher ia ka sharak ha ka suinbneng bad u la kem ia ka .
U la ioh ia ka jingnang jingstad phareng ha ka por ba u dang khynnah namar ba u la pule ha Cliveden Place bad Westminster School .
Nga la shem ia ka lad ban mih .
La iathuh ba u khlur Reality TV u Kim Kardashian, u kwah ban don ia ka jain shongkurim kaba kum ka Kate Middleton, ka syiem jong ka ri Bilat .
U Chairman , ka Komishon jong ka Hok Longbriew Manbriew jong ka Ri , u Justice H . L . Ha kane ka sngi la don lang u Dattu bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ar ngim don bynta hynrei ki shipai jong ngi ki la iashim bynta ha ki thma bah .
Pynthikna ba ki khynnah ki pynlut por bha ha ki kam shabar .
Ki briew ki la mih bun ban thep ia ki vote jong ki .
Ka sorkar bad ki tnad ka koit ka khiah ki la dep ban shim khia ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U nongïalehkai ka India uba la ïoh ïa ka takma rupa u Sumit hadien ka jingïakhun kaba khia 125 kg ha ka Asian Wrestling Championship ha I G Stadium ha New Delhi .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan , kiba shah pynbor ban iaid ha ka Surok , ha kaba ka don ka jingdheng kali kaba jur bha .
Pynlong ia ka jingjngai kaba bha hapdeng ka khmat bad ka screen .
Ia ka jinglong jong ka ia ka synshar paidbah la pyni ha Florida , ia ka jinglong jong ka ia ki briew kiba trei la pyni ha Enron , ia ka jinglong jong ka ia ka pyrthei la pyni ha Afghanistan bad Iraq .
Ki dkhot jong ka BJP ki leit sha ki skul jong ngi bad ki iarap ia ngi ban pynbeit ia ka prokram .
Ka seng Congress ka la kyntu ia u ban rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka party , katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum .
Kane ka long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei ia kito kiba trei shitom man la ka sngi .
" " " Uwei pat u heh ophisar pynban u la khot ia ka jingmut ba ka CIA ka la pynbor ia ka sorkar Bush ban mynjur ia ki rukom pynshitom " " " " " " " " " " " " " " " " " . " " " .
" " " Ha ka sngi shna jain kti jong ka ri , ngi ai khublei ia baroh kiba iadei bad ka kam jain jain bad ki kam shna kti ba shlur jong ngi "
Un pyndonburom ia nga namar un shim na kaba long ka jong nga bad un pyntip ia ka ha phi .
U la ioh ia ka khusnam Nandi na ka bynta ka phlim kaba nyngkong jong u .
U Modi u la kyntait wat ban kyrshan ia kane ka bynta da kaba pynduh noh ia ka bynta jong ka cess .
Ka jingpynroi jong ki ia ka jingmutdur ba la pynkut ka la long kaba kongsan bad kaba myntoi kyrpang ia ka jingwad bniah jong ka science hadien .
" " " Mynta ngi hap ban kylli ia lade ha ka por aiu ka jingpyniap briew ka la jia shisha . "
Saw ngut ki nongpang la pyllait ha ka sngi palei , bad haduh mynta 480 ngut ki la koit .
Vogelsang shisien ka skul Nazi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha ka 3 tarik u Risaw ban pynsangeh ia ka rai jong ka 20 tarik u Risaw haduh ba kan da rai ia ka jingujor bishar bniah jong ki Centre .
U Aristotle ha ka snem 340 SK u la seng ia ka kper jingthung kaba nyngkong eh ha ka rekod .
" " " Ka GST ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam ha India . "
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka Transport u bah GS Bali hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingsawa kaba jur ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah . hangne ​​kaei kaba ka jingwad bniah ka ong
Kiwei ki jaitbynriew ki kynthup ïa ka Colombia , Czech Republic , Ecuador , Germany , Guatemala , Honduras , Mexico , Saudi Arabia bad bad Ukraine .
Ka bynta jong ka jaka ka dei ruh ka jaka ri mariang jong ka thain .
Ka India ka la pyni ba ka long ka imlang sahlang kaba khlem niam , kaba bun jait bad kaba bun jait kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla , ki jingeh bad ki jingangnud ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ki pulit ki paw ba ki la shim ba uwei pa uwei u briew uba lieh u dei u nongkhaii drok bad dei ban leh kumta .
Hato ka ruh , pynban ka dei hok ban ioh ia kane ka phlim ?
Ka jinghiar thma na Punjab : Ki lehnoh ki siat khlem da khein , ong u pulit .
Kumta , ki mukotduma pynkhein ki dei ki mukotduma ba la mudui ha khmat ka iingbishar ha kaba phi pan na u briew ban sangeh noh ban pynkhein ia ka patent jong phi .
U Chahal u la leh bha ha ka World Cup ruh , u la ong .
Ka la pynmih ia ka album ryngkat bad ka Bappi Lahiri kaba la ai kyrteng Music Lovers .
Kaei kaba phi sngewtynnad tam ban long 70 snem ?
Ka rukom treikam ka dei ban long kaba suk .
Em , em , nga kwah ban mih noh .
Ka la hap ban shim ia ka kam ha ka rta kaba dang rit bha namar ka jingbym lah siew pisa .
Katba u briew uba thikna un trei 8 kynta shisngi , nga trei 15 kynta ha ka shi taiew .
" " " Ngi don ka kynhun kaba tbit tam mynta u snem "
Nga lah ban iathuh tang ia ki khynnah shynrang ba nga don bad phi .
Ka jingpang sniehdoh kaba lieh ka pynshitom ia ki spah hajar ngut ki nongtih mawshun . man la u snem , haduh 4,000 ngut ki nongtih mawshun kiba la shongthait ki ngop ha ki jingktah jong ka kiba pyntlot suki suki bad ki iap noh .
Kum kane ka um ka wan hi ha ki jaka lum .
pynpaw ia ka jingkmen kaba khraw halor ka jingpynjot bymjukut jong ka nongkhaii met kaba khraw .
Ha ka por U Jisu , ia ki nongtrei lyngkha la siew man ka sngi . Ki longiing jong ki ki shaniah ha ka bainong ba la siew man la ka sngi .
Ki lad pathai khubor Israel ki khot ia u Narendra Modi kum u PM ba kongsan tam ha ka pyrthei
Hynrei U Jehobah u kham khlain bor shibun ban ia u Soitan bad u kmen ban iada ia kito kiba ieit ia U .
Kata ka long ba ngi dei ban ialeh ban long kiba riewspah ha ki kam babha .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki dei ban pass ia ka eksamin klas 12 na ka Board ba la ithuh .
" U Thihan Oo u artatien halor ka jingong jong ki shipai ba ka " " USDP bad ki shipai ki don kajuh ka jingsngewtynnat na ka bynta ka sain hima sima ka ri bad kumta kin iatrei lang . " " "
Ka jinglap ka la pynlong ia ka jingtieng ha ka jaka ialang .
Ia ka dur Hindi jong ka Jersey la pynmih da u Allu Aravind , u Aman Gill , u Dil Raju .
Ki la pynlong ia ka sorkar , ka tnad kam poh iing , u heh pulit jong ka jylla , u pulit jong ka nongbah Bengaluru , ka Central Board of Film Certification bad ka KFCC kum ki nongkynthoh ha ka jingujor jong ki .
Kane ka jingjop ka long kaba ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Ha u snem 2020 , ka iew jong ki kali rit jong ka China la khmih lynti ba kan poi sha ka 35 million unit , katba ka jong ka US kan kiew sha ka 17 tylli . 4 million unit , ong ka kaiphod .
Pule ruh : Ka met iap jong ka Sridevi yn wanrah biang ha ka liengsuin jong u Anil Ambani na Dubai .
Kane ka la pynlah ia ki ban iashim bynta ha ki thma jop ha ka jingheh jong ka galaksi .
Nga kwah tang ban iathuh ia kawei ka khana .
Hynrei la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh da u secretary ba kongsan .
Ha kane ka drama u Siyaramsharan u la pynpaw ia ki jingmut jong u Gandhi , bad ka long ruh kaba myntoi ha kaba lah ban pyni ia ka kum ka drama .
Ka BJP ka la panmap na ka Mayawati halor ka jingkynnoh ba ka kren shimet halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la long kumba san baje mynstep , ka la ong .
Mano ba nga tharai un jop ?
Nga kwah ba un im wat hadien ba la ot noh ia ki kti bad ki kjat jong u bad u thiah ha ka pung snam !
Hato ka jinglong jingman ka la kylla haduh katta katta ban pynlong ia ka jingbishar bniah ?
Kane ka dei ka iing jong nga , u la ong .
Na ka bynta ki kynthei hoid ka la long ka jingthied ia ki mar ba bha na kylleng ka ri India hapoh kawei ka tnum .
" " " Ka don ka niam Hindu . "
Ia kane ka thliew ding la shna da u maw .
Hapdeng ka jingsyier kaba jur halor ka jingduna jong ki khla ha ka ri , la pynlong ia ka kynhun iada ia ki khla kaba kyrpang ha Jim Corbett National Park ha Uttarakhand .
Hynrei u myntri rangbah um shym la batai bniah halor ka jingkynthoh jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka jingsdang jong u bnai bakhuid Ramzan . " " "
Napdeng ki kompeni kiba treikam bha , tang 24 tylli ki kompeni na ki bynta jong ki kam shna tiar bad ki jingshakri ki la leh bha haduh katta katta da ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura man la ka lai bnai kaba palat 100 percent na ki kam ba kongsan .
Ka la long ruh ka nongialehkai ba nyngkong eh na Asia ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Ka England bad ka New Zealand kim pat ju jop ïa kane ka nam lahduh mynno mynno ruh hynrei ki la don ha ka phainal .
Ha kaba nyngkong ka Tesoro ka la pynbna ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh .
Burom ia ka bor Kiei kiei kiba bunsien ki pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingburom ia ka bor ?
" " " Emergency la pynjari ia ka ri thik 45 snem mynshwa " .
Ka Insia ka bitar hynrei hadien ka map ia ka , hadien ba ka kmie tymmen jong ka ka la pynpaw kumno ka Najma ka la ialeh ban pynim ia ka Insia wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Farookh ban pynduh khun ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Rani jong ka Jhansi , Laxmibai .
La pynmih ia ka Schedule na ka bynta ka Electoral College
U Bah S Thaman u la sam ia ka dur jong u Mahesh Babu ha ki social media na ka jaka ba la ring dur hi .
Na ka bynta jong ka kam dei tang ka kam hynrei ka jingim jong ka .
Bad ka Deki Phuntsho ka kmie kaba don arngut ki khun ka la ong ha Facebook :
Ka paw ba ka la iap shwa ka party jong u Bilbo .
La rakhe ia ka jingdap 151 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi da ka burom kaba khraw .
Nga kynmaw ba nga la kylli ia la u hynmen shisien balei ba u Newton u jied ia uta u nombar .
Nga la buh ruh ha ka jingmut ba ki kmie ki kpa jong nga ha la iing ki sngew sarong ia ka kam jong nga ha ka kam nongwei .
Ka jingialang jong ki kynthei ka Kerala Jamate Islami
Ka jingbun briew palat ka long kawei na ki jingeh ba kongsan ha ka jingim nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbun jong ka pisa kaba biang jong ki nongshim bynta ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban bei tyngka ia ka projek kaba heh .
Ki jinghikai ba la ai da ka NOS ki long kiba lah ban pynkylla bad kiba la shna kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki samla pule .
Bun ki phlim la ring ha kane ka jaka .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ki la ioh phone ha ka por 2 baje . 15 baje mynstep .
Kiba bun na ka jaitbynriew Kono ki dei ki Khristan , wat la ki don ka kynhun Muslim kaba rit paid kaba donbor .
Lait na ka Telangana ka result na ka bynta ka elekshon dorbar Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhatisgarh bad Mizoram kan mih ha ka 11 tarik December .
Ka Istanbul ka don ar tylli ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka sorkar Telangana ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kine ki jingshah pyniap .
Ia ka dor band la buh hapdeng 102 bad 117 tyngka na ka bynta kawei ka bhah jong ka equity .
Kaei ka jingai jingmut kaba kongsan na ka bynta ki Khristan mynta kaba la shem ha ki khubor sha ki hynriew tylli ki balang ba la kdew ha ka Jingpynpaw lynnong 2 bad 3 ?
Ki pulit ki thmu ban mih noh na Haiti ha u snem 2011 .
Ka Jordan ka don ka rukom sumar kaba tbit bha , watla ki jingshakri ki dang long kiba bun bha ha Amman .
Ka Bollywood ka ju peit sha ki kot khubor na ka bynta ki jingmut .
Ka jingkylla ha ka teknoloji bad ka jingroi jong ki karkhana
Ka jingpyniaid ia ki jingpang bym lah ban saphriang
Kaei kaba ka Hima jong ki Blei kan pyndep ?
Ngi kyrmen ba u Manoj Tiwari un pyndep ia ka jingkular jong u , ym kum u Narendra Modi bad ka sorkar BJP , ka party ka la thoh da ka ktien Hindi ha Twitter handle jong ka .
Ki kmie ki kpa ki la ujor pyrshah ia u .
Ia kine ki jingwad bniah ia ki kam la leh da ka jingiatreilang bad ki nonghikai skul .
Katba u Tipu Sultan u dang trend biang sa shisien ha Karnataka .
Ka jied ia ka rong jong ki element ha ka group 2 .
Ngam donkam ia ka jingpynshlur , Sebastian .
" Bad haba ngi la sdang ban iatreilang bad ban iasam ia ki jingrwai lang , ka Rudimental ka la sngew kham bha na ka bynta ka kyrteng jong ka kynhun . " " "
U la pule ha Kutama College bad ha ka University jong ka Fort Hare , u la trei kum u nonghikai skul ha ki thain Southern Rhodesia , Northern Rhodesia bad Ghana .
Saw ngut ki nongleit nongwan shah lute ha ka rel
La pyntip ia ki kad liengsuin ban khanglad ia u nongmihkhmat jong ka Italy ban mih na ka ri
U la leit sha Pakistan na Sewree , Mumbai .
Ha ki katto katne ki khep , kata ka lah ban long kaba bha . Ka ktien jingmaham ka long kaba dei , wat la katta ruh . Katto katne ki jingtrei nongrim ki lah ban donkam .
Lehse kata ka la long kumjuh .
Ngi ai khublei ia ka sorkar kaba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Kumta ka angle AOV ka thew 180 .
Ngi la pynksan ia kane ka jinglong ba ki skhim ki iadei bad ki jingmih ym tang ba ki iadei bad ka jingai jingkhein .
U komishna jong ka DMP u la kynnoh ba ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ki kam lehnoh lyngba ki katto katne ki jingkhynra kiba jop ha kine ki por ba la dep .
Ka jaitbynriew ka donkam ia kine kiei kiei baroh bad dei na kata ka daw ba kane ka Sorkar ka pynbeit ia ka jingpyrshang bad ka bor jong ka halor kine ki mat .
Ki khynnah kim donkam ia ka jingbam kumba ki rangbah ki donkam .
Ka jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsngewtynnat kaba kham khlain ia kaei kaei kaba palat ia ka jingshisha ka long ka dak jong ka jingsngew mraw ba la pynrung ha ngi .
Hynrei u Samuel u shakri ha khmat U Trai mynba u dang khynnah bad u la kup da ka ephod linen .
Dei ha ka 30 tarik u Jymmang ba ka unit ka la sdang biang ban pynmih bording hadien ba ka la khang haduh hynriew bnai .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki kali kiba kit ïa ki marbam ba kongsan bad kumba 150 ngut ki nongrep ki la kynriah sha ka kshaid Lahual mynta ka sngi , ba la ïalam da u BRO kumta la plie paidbah ïa ka Rohtang pass mynta u snem .
Ka jubab ka long kaba beit bad kaba shai !
Ia ka jingduhnong na ki jingjia aksiden surok ym lah ban thew tang da ka jingiap bad jingmynsaw .
Ki jingpule kiba hadien ki lah ban pynskhem ia kine ki jingiadei .
Ka Sitharaman ka la pynbna ruh ia ka ram kaba lait na ka jingpynskhem kaba T.3 lak klur na ka bynta ki kam khaii , kynthup ia ki MSMEs .
Ka la khring 40 haduh 50 ngut ki briew .
Hadien ka jingshah pyniap jong ki arngut ki Engineer ha Darbhanga distrik , uwei pat u Engineer u la lap ba u la iap ryngkat bad ki dak jingmynsaw ha ka met jong u ha ka distrik Vaishali mynta ka sngi .
ka bus kaba jrong bha kaba iaid stet bha ha surok
Ngi pynjah burom ia uno uno uba pynjah burom ia ngi . ' .
Khublei shibun ko Charlie . La sngewnguh shibun .
Kaei kaba la jia ka long ha ka por ba la leit noh .
Ka Monica ka lap ba don kiba la tuh ia ka card jong ka bad ka la pyndonkam ia ka .
" Ka la khein ia ka kum ka " " jingbakla ba ieit eh jong ka " " .
" " " Nga ju kwah ban long u nongseng kam seng jam . "
Wat la nga don ha ka kam , ngam pat ju long u briew uba sngewtynnad ban shna phlim .
Hadien kata ki Charge ki la buh ia ki jingthmu jong ki sha ka Japan .
La ju leh ia ka jingshad .
Ngi lah ban rung ha ka jingleh ban kylli ia lade ia ki jingkylli kum : Hato ka jingkren jong nga kan pynsniew ia ka nam jong uwei pat u briew ?
Ka jingjop kaba khatduh eh jong u ka dei ka jingjop jong u Jaganmohan Reddy ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh .
Kumta ka kot jong ka National Geographic Society The Incredible Machine ka la peit bniah : Ki sakhi ba la leh da ki jingpyrshang ki kyrshan ia ka jingmut ba ia ka jingiap la buh prokram ha ngi iwei pa iwei ha ka por ba kha ia ngi .
Ki lah ban hap ban order jingbam na shabar .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang virus uba saphriang bha .
Ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka ba marjan ki long kiba shlur bad kiba iaishah ban bat ia ka jaka hapdeng ka jingsiat kaba khlem sangeh sha shiliang pud bad ka jingwan rung ki lehnoh .
Namar kine ki daw kiwei pat ki kynhun shipai ki poi katto katne sien ha ka shisnem .
U la ong ia kane ha ka jingialang jong ki Economic Editors hangne ​​mynta ka sngi .
Lah ruh ban test bad pynskhem ia ki jingtbit ba la don lypa jong ki briew hapoh ka skhim .
U lok jong ka ruh u la mynsaw namar ba u la shah thombor ruh ha ka por ba u pyrshang ban pynim ia ka , la iathuh ki pulit .
U khun jong nga u phone ia nga man ka sngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ia kynduh biang bad ka Malaika arora bad ka Girl Gang , ' miss ' Karisma .
Ha ka por janmiet , la pynshai ia ka pung da ki rong rong .
Ka la ioh ruh bun ki khusnam na ka bynta kajuh .
Tang hapoh khyndiat minit , ki la shah ker kut ha ki shipai ba kyrkieh , la shoh bad kem ia ki .
Namarkata , la ju pynbor ia ki Pages ban shongthait noh ha ka rta kaba shiphew snem .
U Nongpyniaid ia ka jaka sah u dei u Ophisar ba la ai bor ban pyniaid ia ki kyndon kiba don ha ka Ain , ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jaka sah .
ka jingpynjan ia ka dak sangeh bad ka jingtei
Ia kane la leh da kaba pynrung ia kine ki lai tylli ki nongrim ba kongsan harum :
Kumno U Jehobah u pynkhuid ia kaei kaba ngi long hapoh ? U Dabid u la rwai : Ngan kyrkhu ia U Jehobah uba la ai jingmut ia nga . Hooid , ha ki miet ki snier jong nga ki la pynbeit ia nga .
Ki kam die jaka bad ki kam paidbah ki wan ha ka kyrdan ba ar .
Ka bynta jong u ka dei ka trai jong ka IPL jong ka Kolkata Knight Riders .
Ki khleh lang ia ka doh masi ha kiba bun kiei kiei bad ngam kwah ban ktah ia ka doh masi wat da kaba bakla ruh , u ong .
U David Warner u don ïa ka World Cup kaba bha bha , kaba ym bun kiba lah ban ïohi lypa hadien ba u la jngai na ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei la shisnem .
9 : 4. U Loukas 5 : 22 .
Kito kiba don ha ka jaka ri mrad ki kham sngewtynnad ban rep bad ri jingri , hynrei ia ki mar jong ki la kyntait ha ki iew ki hat namar ka jingshah niewbein ha kylleng ka jingpang .
Kamath , chairman jong ka Indian Bank Association bad u Shri Balachandran M . , U Chairman , ka Korporation jong ka Ri India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal bad u myntri ka tnad pynroi briew ka jylla u Shri Sanjay Shamrao Dhotre .
Ka UN Security Council ka dei ban kitkhlieh ia ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Honorable Speaker kine ki dei ki briew ki bym shaniah ia ki briew Kashmir bad kumta ki kren ia kum kane ka ktien .
lane jong ki Indian Council of Science kim dawa ba kano kano kaba phi tip na ki briew phi dei ban iasam biang bad ki .
Ha kawei ka por la pyntrei kumba 2 500 ngut ki nongtrei .
Kan long ruh ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka hok mariang .
Kaei kaba iehnoh ia ki lieng bad 30 , 000 kiba la pynkhreh ban kiew .
Hynrei ka Bench ka la kyntait ban pdiang ia ki jingkynthoh jong u bad ka la weng noh ia ka jingujor .
Kumno kine ki jingthoh harum ki iarap ia ngi ban ithuh ia ka por jong ka jingmihpat kaba nyngkong ?
Katno ka long kaba thikna kane ka jingdawa ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sheikh Hasina hynnin ka sngi u la ong ba ka Bangladesh kan pdiang sngewbha ïa ka jingnang jingstad bad ka kam khaii ha ka pyrthei ban pyllait ïa ka jingstad bad jingpynwandur jong ki million ngut ki samla jong ka ri .
To ai kan sah haduh ban da tyrkhong .
Ha ki saw snem , ki poi haduh 6 tyngka . 5 lak klur , lane 90 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka jingrwai WEP Naari Shakti ba la thaw bad rwai da u Shri Kailash Kher .
Baroh ar tylli ki scooter ki la don ha Bangalore bad ha Chennai .
Hadien kata la rai pynrem ia u namar ka jingshah lehbein ki khynnah ha Canada ha u snem 1989 .
" Ki kynhun ki lah ban poi sha Kolkata ha ka miet jong ka sngi Saitjain ," " la ong u nongaiktien ka NDRF ha ka PTI ".
U la kynnoh ruh ba u Nitish Kumar u dei uba shah kynnoh pyniap briew .
Ki jingmut ba kongsan jong ki katto katne ki jingai jingmut ki long :
Ki don shibun ki jingpynshoi bad ki jingpynbor jong ki paralok . Nga sngew lyngngoh lada don ka lad ba nga lah ban ioh ia ka Baibl .
Ka long ruh kaba don jingma na ka liang ka jingshngain ha surok .
Nangta ngin sa kmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka hima pyrthei ne bneng jong ka Hima U Khrist .
U Raghav u la ong ba ka jingtreilang bad u Mammootty ka la pynlong ia u kum u nongpyniaid uba kham bha bad u kham sngewskhem mynta ba u lah ban pyniaid ia kiwei pat ki aktor da kaba suk ha ki projek jong u ban wan .
Balei ka long kaba donkam ban leh ia ka jinglehkhuid shimet ?
Ki nonghikai ki donkam tang ban buh ia ka ID bad ka password bad ai ia ki jingtip ba bniah .
Ka Dhaka Metropolitan Rail bad ka flyover ha ka map jong ka jingthmu 2021 ka dei ka jingtyrwa kaba kongsan kaba la wanrah da u myntri rangbahduh jong ka synshar paidbah ba mynta ka Sheikh Hasina .
Kiei ki jinglong kiba duna ha ka niam Khristan kiba bun hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kata ka long kawei ka lad ban iohi ia ka da kaba thikna .
Ki dak ki shin ki lah ruh ban pynkulmar bad ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang bam .
Ka India lem bad ka Afghanistan , ka Bangladesh bad ka Maldives ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingpynrung kyrteng ïa ki khunlung hynrei kumba 100 million ngut ki khynnah ha kane ka thaiñ ki dang sahkut ha ka por ba dang kha .
Nga ju leit jngoh ia ki khynnah bunsien bad nga ai pisa man la u bnai ban siew ia ka bai bam jong ki . Nga la phah jain ruh ia ki .
Ka jait mot kaba don bynta ha kane ka mukotduma kan long jong u blei kum u samla uba bhabriew .
Kane ka jingpynkylla met ka la long ha Kochis VPS Lakeshore Hospital ha ka sngi Thohdieng .
Ka long shisha ka mahadei mynta ka sngi .
Katkum ka jingkheiñ jong ka sorkar pdeng ka ri India ka don haduh 6 tylli . 8 million Udyog Aadhar ba la register MSMEs .
Hadien ka jinglaitluid ka Pakistan ha ka snem 1947 u la leit buhai shnong sha Pakistan bad shen u la long , ha ki kyrdan synshar thymmai jong ka ri , uwei na ki komunist ba la sheptieng tarn ha Pakistan .
Ka Canada ka ieng ryngkat bad ka longiing Badawi ha kane ka por kaba eh , bad ngi iai bteng ban khot jur ban pyllait noh ia baroh arngut u Raif bad u Samar Badawi .
Katei kaba lait im ka la kynnoh ba la set ia ka ha ka kamra hotel bad wat tang ka um ruh ym shym la ai .
U MP ka Rajya Sabha u Sukhram Singh Yadav na ka party Samajwadi
" Katba u DM Kumar u la ong : " " Ki iew ki hat kin iai bteng ban iaid katkum ka roster ba la buh lypa da ki bor synshar district ha ka nongbah ."
Uwei u khlad , uwei pat u mynsaw jur ha ka jingjia aksiden surok .
Hato ka la don hapoh ka jingktah jong ki dawai pynjem mynsiem ?
U la pyndep ia ka kyrdan doktor jong u na Punjabi University ha Patiala .
La synran lang ia u president jong ka Congress da u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u myntri ka jylla u Navjot Singh Sidhu bad kiwei kiwei .
Lehse ka lok jong phi ka la pynkheiñ ïa ka jingshaniah jong phi ne ki jingïakynad kiba ju wan biang ki la pynduh noh ïa ka jingkmen na ka jingïadei jong phi .
Ka Maruti Suzuki XL5 yn die kum ka premium version jong ka WagonR lyngba ka Nexa dealership jong kane ka brand .
Kawei pa kawei ka liengsuin ka lah ban kit kumba 150 ngut ki kynthei bad ki khynnah .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia kane ka jingleh .
Hato ki pulit ki la kem iano iano na ka bynta kata ?
Ki briew kiba don kam ki lah ban don kyrpang ia ka Business profile ha WhatsApp lada ki don kyrpang ia ki kam bad ki nombar phone shimet .
Un pynrung ia ki ha ka Kper kaba U la dep pyntip ha ki .
Ka Jingiadei Kaba Kyrkhem Bad Ka TDP Ka BJP Ha Telangana ?
" Ki briew ha kane ka jylla ki lah ban donkam ia ka jingbam kaba donkam khyndiat ka jingpynhiar ia ka jingbam katto katne por . " " "
Ngin sa poi sha kata ka pud theory ha ka khyllipmat .
Wat la ka tsunami ka don ki daw ba kynja met hynrei ka jingheh jong ka jingshah pynjulor kam shym la long satia kaba lah ban kiar .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban ai online .
Ha kane ka phlim la shim ia u Aamir Khan , Siddharth Narayan , Soha Ali Khan , Kunal Kapoor , Madhavan , Sharman Joshi , Atul Kulkarni , bad Alice Patten kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka Nikkei Japan ka la kut da ka jingduhnong kaba 0 . 40 percent katba ka Hong Kong ka la hiar 1 . 20 na ka shispah .
Ka ju pyndait ha ka jingkhang kaba shaphang mihngi hajan ka jaka thang ding , hynrei mynta ka miet la tan ia ka sha shiliang halor u nar nar jong ka , kaba la pynpaw ia ka jingkhang kaba don shadien jong ka .
Bun na ki nongshah pyniap ki dei ki nong Iran kiba don ar jaitbynriew .
" U nongleit nongwan phareng u John Mandeville u dei uwei pat u nongthoh ba nyngkong eh uba la kdew ia u lum Ararat , " " ha kaba ka lieng u Noah ka la shongthait bad ka dang don haduh mynta." " "
Sa kawei pat ka karkhana pynkhuid umphniang kaba 100 MLD la shna ha Nemmeli ha ka jinglut kaba 100 MLD.
" Kumba 2, 700 snem mynshuwa, u Isaiah u nongiathuhlypa Hebru u la shah pyrsad mynsiem ban iathuhlypa ba " " ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi . . ."
U President jong ka US Barack Obama u la pynmih ia la ka jong ka Twitter feed ha ka 18tarik May 2019.
U myntri rangbah barim bad u heh ka JMM u Hemant Soren u ialam ia ka jingialap na ka bynta ka jingiateh lok .
Ka jingpyniaid jong u Nitesh Tiwari ka la paw ha ki jaka peit phlim mynta ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka PDP .
Ka wad ia ka jingpynbeit ia ki jingsiew online ban thied ia ki tiar ba sniew jong ki khynnah
U Dabid u la long uba rit tarn : bad kita ki lai ngut ki rangbah ki la bud ia u Saul .
Tang lada ym shym la leh ia kata kan long kaba lah ban lap ia ka kot khubor jong u snem 2014 ha ka pla ha ka laboratory jong ka CFSL .
Ka Kerala Adventure Carnival ka dei ka tamasa kaba ju pynlong manla u snem ha Kerala ha ri India .
Lada phi sngew ba phi don ka jingbakla te pynbeit ia lade .
3 Ka Baibl ka ai katto katne ki daw balei ba U Blei u dawa ba ngin long kiba ïaleh pyrshah .
La ai kyrteng ia ka Chandigarh ka City Beautiful namar ba ka dei ka nongbah kaba la plan nyngkong eh bad kaba khuid tam ha ri India .
" Ka hok jong phi kan ym shah pynkhein . " " ".
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder . . .
U la bat haduh 48 tylli ki delivery ha kaba u la kamai 11 ron .
Kata ka long ruh ha kiwei pat ki jaka . Ha kawei ka shnong ha Dominican Republic san ngut ki Nongsakhi ki don shibun ki jingkyrpad haduh ba kim lah ban pynlong ïa ki jingpule baroh .
La ioh kurup ia ka kyiad beain , arngut la kem .
Ka Pakistan ka la kem bad hadien ka la pyllait ia u nongniah liengsuin jong ka India hadien ka jingialeh thma suin .
La phah ia u da U Jehobah , uba ai ia u Moses ia kaei kaei kaba u donkam ban pynpoi ia ka khubor U Blei sha u Pharaoh . Nalor kata , u Pharaoh um lah ban iahap bad U Jehobah .
Lada baroh ki iaid beit ngin sa ioh ban iohi ia u Irrfan Khan bad ka Deepika Padukone ryngkat sa shisien ha kawei ka phlim .
Hato phi la iohi ba kita ki ktien jingiathuhlypa ki la urlong ? Bun na ngi ngi la shah pyndik ha ki briew kiba sniew , kum ki nongleh be-ijot kiba shyrkhei , ki nongleh be-ijot kiba shun bad ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Ka Reliance Jio ka ai 1GB ka 4G data bad ka call khlem pud sha baroh ki network khlem jingsiew haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka pisa kaba sah ka long Rs . 298 . 27 klur yn ai da ka Sorkar Jylla Andhra Pradesh bad Orissa .
La sngewnguh ia ka namar ka jingleh bashisha jong ka ha ka phlim .
Kumta ngim lah ban khmih lynti ia kijuh ki jingjia ha man la ki jaka ha kajuh ka por .
Ka thain ka kynthup ia ki katto katne ki dulir .
Ka bai bylla jong ka BSNL ka kiew man la u snem da 8 percent bad ka jingmih jong ka ka sahkut .
" U Blei Un pyndonkam iano ban " " pyndep lut ia kiei kiei baroh na ka sla khyndew " " ? "
Hapoh ka jingpyniaid kaba shngain na nga .
Um shym la wanphai shuh sha Pakistan naduh kata ka por , namar ka daw jong ka jingshngain bad kumjuh ruh na ka bynta ka koit ka khiah .
Kane ka la jia ha ka por jong ka thma Chioggia .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India ha Assam
U Raj Tarun u tbit bha ha ki jingshad bad ki jingialehkai .
Kam long kaba kordor , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka por ba u shong ha ka liengsuin jong u sha London .
Ka aktor ka Bollywood ka Sunny Leone ka don bun ki nongbud ha ki social media .
Da ka la sdang ka por ha kaba u la thoh katto katne ki drama ba pawnam tam jong u .
Kine kiba la shah kem ki kynthup ia u Mufti Abdul Raoof bad u Hamad Azhar u hynmen bad u khun jong u heh ka JeM u Masood Azhar .
Ki nongshah mudui Nos . 4 bad 6 ki dei ki tnga jong u nongshah mudui uba lai bad uba phra .
Ka thuk thuk jong u samla ka la kem ding haba u la sdang ia ka hadien ba u la pyndap umphniang ha Tamil Nadus Tirunelveli .
A , lane , ka dei ka dur jong ka address kaba kdew ia ka jaka ne ka file ha ka network . Ka address ka long kumne :
U khynnah u la shah tynrah ha ka kali .
U la pyllait ruh ia u khun ksiew jong u KCR u Harish Rao bad ia ka khun jong ka Kavita ruh.
Ngan ot noh ia ka bad ngan iehnoh ia ka ha u .
Ka India ka la pynkylla lai sien ha kaba u nongap wiket u Parthiv Patel , u nongïalehkai sdang u KL Rahul bad u pacer u Ishant Sharma ki la wan rung ha ka bynta jong u Wriddhiman Saha , u Shikhar Dhawan bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Netflix ka sdang naduh Rs .
UP : 23 ngut ki MLA ki shim smai ha ka jingpynkylla myntri ba nyngkong jong u Yogi
Kumta katto katne ki doktor bad ki surgeon ki la sdang ban shimkhia ia ka jingsumar ia ki bniat kiba pang .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u September .
Wat la ka jingbun jong ka khaii pateng arliang mamla ka la sah ha kajuh ka kyrdan ha kine ki san snem ba la leit noh ki jingbei tyngka jong ngi ha baroh arliang ki la long kiba khlain .
Ka jingieit kaba suk ka paw ha ka jingim jong phi .
Mynta ruh phi im ha ka paradais jong ki bieit .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka ba bun briew jong ka Ramgopalpet ha Secunderabad .
11 : 26 Katno sien dei ban kynmaw ia ka jingiap U Jisu bad haduh lano ? U Paul um shym la ong ba ia ka jingiap jong U Jisu yn rakhe bunsien .
Kane ka mut ba lada ka ioh ka kot ka la hiar ha u bnai September ba la kut , ka India kan sa rung ha ka jinghiar dor ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Palat 300 ngut ki nongpang ki la wan sha kane ka camp .
Ka don shisha ka jingbymsuk watla .
Ki kam ba ki dei ki nongtrei imlang sahlang hynrei ha ka jingshisha ki trei na ka bynta ka pisa .
Ka jylla ka sam ia ki marbam ba kongsan bad kiwei kiwei ki tiar sha ki longiing kiba sah ha ki jaka Red one .
Kumta bun ki projek ki sahkut .
Ha u Abraham kata ka long kaba ym lah ban mutdur !
Ïa kane ka jingmudui la ujor hakhmat ka ïing bishar u Moyeenul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Md Ashraful Kamal .
U Tom u leit sha Australia shisien shisnem .
" U Dr. Allen u thoh : " " U la long kumba um sngewthuh ba baroh ki kam ki don katto katne ki jinglong kiba pynsngewsih ."
Ka tamasa jong ka ri India ha Vietnam ka la long ha u bnai Nohprah 2014 ban pyni ia ka jingshad tynrai , ka tamasa Buddhist , ka jingbam , ka shad tynrai , ka Mehndi bad ka Yoga .
Hynrei ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ki dei tang ki shipai kiba duna bha kiba la kha ha ka liang pyrshah jong ka pyrthei .
U Shri Naqvi u la ong shuh shuh ba ka Hunar Haat ka la kylla long ka brand kaba lah ban shaniah ban pyndep ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynlong ia ka ri India , ban ieng ha ka ri India , ban sdang ia ka ri India .
Ha ki por hyndai U Blei um shym la dawa ba ki Israel kin im ha ka jingduk .
" " " Ngi ruh ngi kwah ba ki nongshah kynnoh bashisha kin shah pynshitom ."
Katkum ki thymmei khubor na ka TeamBHP la ong ba khatduh khatwai ka Mahindra kan sa pyni paidbah ia ka Thar 2020 ha ka 15 tarik u August ha India .
Ka um kaba sahkut ka long kaba biang na ka bynta ka jingkha khun jong ki khniang .
Ka rai kan ktah shibun bad kaba kongsan ia ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka ri .
Katkum ka jingshem jong nga , ka long baroh ar .
Ka jingpdiang ia ka Riti Synshar da ka India ha ka snem 1950 kam shym la pynthut ia ka jingbteng jong ki ain kiba la don lypa bad ka jinglong ba iatylli jong ki iingbishar .
Nga tip ba un sa sdang ban sngap sha kano kano ka kyrdan .
Ka scan da ki hajar tylli ki khmat ban wad ia kawei ka dur ban shem ia ka jingiadei jong ka .
Ka jingialehkai ban iakhun ia ka World Cup hapdeng ka India bad ka Oman kan sdang ha ka por aiu ?
Ngi dei ban ong u Kher ha ka PTI .
Ka jingbatai ia ki jingiateh ba la buh bad ki jingbatai kiba don ha ki bad ka jinglah ban pyntreikam ia ki ki long ki jingeh jong ka lynnong kaba lai .
Ka Swaraj 963 FE ka dei kawei na ki model ba pawnam jong ki traktor Swaraj .
Kham mynshwa , ha ka sngi kha jong ka aktress Alia Bhatt , ki nongshna phlim ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka kum ka Sita .
Hato phi la leh ia kano kano ka kam runar ?
Ka Sonali Bendre ka dang shah sumar na ka jingpang cancer kaba jur bha ha New York .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ri All India ka la sdang naduh ka snem 1921 .
La pynlong ia ka workshop halor ka kam jngohkai pyrthei khlem plastic na ka bynta ki nongshim bynta , ka jingiathuh khana halor ka phang DekhoApnaDesh ha Kolkata .
" Un kren ruh ha ka jingialang " " Namaste Trump " ha madan Motera ."
Da kaba sumar ia ki hukum U Jisu . Ha ka jingkren kaba suk , U Jisu u ong ia ngi , To long kiba kohnguh ia nga .
La kumno kumno kaei kaba ngi donkam ban leh .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang ha ka jaka ba marjan bad ka Plaza Las Americas , ka jaka die jingdie kaba heh tam ha Caribbean bad kaba ki trai jong ka , ka Longïing Fonalledas ki long ki nongïarap ba kongsan ha ka jingïakhih jong u Lat ka jylla .
Lane ar , phi lah ban pynlong ia ki briew ban shu sngewshngain bad kyrmen ba kin ym tip .
Baroh kine ki kam kiba khraw da ki briew kiba khraw kiba thmu ban pynpoi ia ki samla sha ka jaka kaba ngi kwah ban pynpoi ia ki ha ka pyrthei baroh kawei , nga pyrkhat , ka la pulom .
Ka CARE ka la bthei ha ka duriaw Bengal hajan ki lum Andaman bad Nicobar bad la lah ban sei ia ka da kaba jop .
Ka rekod jong u Kohli ka long kaba sniew bha ha ki por ba ialehkai knock out kiba heh .
Nga tharai ba ki tieng bad kim kwah wat ban test ia ka mala ha ka por ba nyngkong , ong u Mukul Rohatgi .
Hato ka long kaba dei ia phi ban iadon bynta ha kum kane ka kam lehnohei ? Wat la katta ruh , ia kine ki mashin la shna da ka jingstad ban pynshoi ia phi ban ialehkai kham bun .
Ki jawan shipai jong ngi ki la ioh ia ka jingjop da kaba pynduh jait ia ki lehnoh ha ki jaka bar ri lai sien ha kine ki san snem ba la dep , la ong u Singh .
Kum kane ka jingshakri kaba pura ka wanrah ïa ka jingkmen kaba khraw ïa U Jehobah , u bym lah ban klet ïa ka jingtrei jong ki bad ïa ka jingieit ba la pynpaw na ka bynta jong u .
" Ynda ka miet ka la tap ia u da ka jingdum u la iohi ia u khlur . U la ong : " " Une u dei u kynrad jong nga . " " Hynrei ynda ka la sep u la ong : " " Ngam sngewtynnad ia kita kiba sep ." " "
Katkum ka jubab RTI la ong ba saw tylli ki mukotduma love jihad la ujor ha Haryana ha kine ki san snem ba la dep , la iathuh u Hindu .
Lada ka card ka jah ne sniew , ka bank kan shim bai lutksan na phi ban pynmih ia kaba thymmai .
Ka jingpynkut pynban , ka long kaba kham sniew .
Ha kum kine ki khep , kan ym long kaba khlem Khristan ban ujor ia ka kam sha ki bor synshar , wat la ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia ka jingshah mudui ha ka iingbishar ne ka jingbishar ia ka kam runar .
Watla nga sngewnguh ia kata ka jingkyrshan , hynrei bun ki paralok ki la thep vote pyrshah ia nga bad nga la sngap ia kaei kaba ki la ong .
Kumta , kumno ngin iaid shaphrang ban leh ia kane ?
Ngam tip bha ia ki .
Ka camera ba shadien ka don ruh ia ka jingpynheh bad jingkyrshan ia ka rukom pyni dur .
Ki Mennonite kiba wan buhai shnong sha kane ka ri ruh ki kren ia ka ktien Plautdietsch .
Hynrei kumno la thaw ia ka jingbun bah jong ka DNA ?
Ka jingbei tyngka jong ngi ha Odisha ka donkam ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew ban long kaba lah ban treikam , u la bynrap .
Hadien la aiti noh ia ka met sha ki kmie ki kpa .
Ka lawei jong u Dhoni ha ka kynhun jong ka India ka dang ieng hapdeng ka jingbym thikna .
Kan bteng haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Ka kyrteng ba pura jong ka karkhana ryngkat bad u nombar laisen ba mynta .
Ka BJP kan pynleit jingmut ha ka Ram Temple , Article 370 ha ka por kaba biang : Harsh Vardhan
Yn iohi ia ka Kriti Sanon ba kan ak ia ka bynta jong ka tnga ba ar jong u Sadashiv Raos, ka Parvati Bai.
U Lum Seion ha Jerusalem hyndai u la kylla long u lum bakhuid haba u Syiem Dabid u la wanrah ia ka synduk ka jutang hangta .
7 ngut ki lehnoh CRPF shah pyniap ha ki lehnoh Bastar Maoist
Ki wah jong ngi ki kit ia ki jaboh na ki sor bad ki bret ia ki ha ki duriaw .
Ka India kan ia kynduh ia ka kynhun ba jop ha ka jingiakhun hapdeng ka Bangladesh bad ka Maldives ha ka phainal lashai ka sngi .
Ki don 4,798 tylli ki jingjia aksiden rel kiba la jia ha kine ki 10 snem ba la dep kiba la pyniap ia 408 ngut .
Yn pynbiang ia baroh ki lad ki lynti ban pynurlong ia kane ka thong .
U Singh ruh u la pynpaw biang ia kijuh ki jingsngew da kaba ong : Khlem ka lawei jong ka Kashmir , ka lawei jong ka India kam lah ban don .
Ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ngi kyrmen ban iakren shuh shuh bad une u riewstad , hadien ka jingsangeh .
Ha kaba kut , ka jingbym lah ban iaid lynti ka la pynpaw ia ka jingbym don kano kano ka konstitwensi kaba kongsan hapoh ka kynhun synshar na ka bynta ka jingbishar paidbah ia ka elekshon president .
Nga dei ban ioh ia ka jingpang khriat .
Ka Sarah ka ieit eh ia la u tnga bad ki arngut ki la seng ia la ka iing hapdeng ki bahaiing hasem jong ki ha Ur .
Hangta katkum ki kyndon jong ka kyndon 46 jong ka ain pyniaid ia ki jaka , 1925 wat ha kaba ki hynmen bad ki para jong u bym don testament ki dang im , u kpa bad ka kmie ki shim ia ka jaka .
Ka dang iai bteng ban pyndap ia kiba bun ki jingshalan jong ka kad lieng haduh mynta .
Halor kata, ha ka sla jong ka arena, namar kata ka dei ka liang kaba ka lah ban leit ban pynduna ia ka bor iada jong ka na ka jingkhring jong ka.
Kumta , bun na ki jingjia kiba kham khlain bor jong ka pyrthei la pynshong nongrim ha ka jingkynrei jong ki mar ha ki thliew kiba lieh .
Ki dawai kiba dap da ka jingma .
Halor kane ki pulit ki la suba bad ki la kem ia u .
Ki nongtuh ruh kiba la sahnarphna ryngkat bad u ki la pynjah burom ia u kumjuh .
Da kaba pyndonkam ia kine ki kyndon , ki hima kiba khraw ki la synshar ia ka Mihngi Pdeng da ki spah snem .
U Myntri u la ong ba la shim khia ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ki ri ba pawnam jong ka pyrthei haba shna ia ka ain kaba thymmai .
Ki ngeit ba ka India ka dei ka China kaba hadien .
Phi Lah Ban Batai ? Balei ka lah ban long kaba eh ban long kiba khuid ha ka akor ? Kiei ki katto katne ki lad ban kyrshan ia ka jingkut jingmut jong ngi ban bud ia ki kyndon akor kiba jrong ?
U Visweswaran u lum pisa ruh na ka bynta ka RASA , ka seng kaba pyndonkam da ka jingshad bad jingrwai na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad .
Kumta ka sorkar ka la rai ba lada phi buh kti ha ki mar paidbah te phin hap ban siew bai lutksan .
Kumta nga la rai ban sdang ia ka jingim kaba thymmai . . . ban pyrkhat shuh ia u .
Ka bill jong ki skulbah jong ka jingpynwandur thymmai 2010
Kyrteng : U Abu Hanif Mia .
Iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong phi bad u .
Ka long ruh ka jingthoh kaba khatduh jong ka jingngeit jong nga .
Pynban ki paidbah ki la mih da kaba khlain lyngba ki jingeh baroh .
Ha kawei ka jingjia kaba pynjah burom bha , kawei ka longïing nong India ka la shah kem ba ka dang tuh ïa ki tiar pyndonkam na kawei ka hotel ha Indonesia Bali .
Nangta u phla ha u myntri .
Ka sorkar ka shaniah ha ki jingïakynad bad ki jingïakynad hapoh ki lad pathai khubor ban pynduh pyndam ïa ki sur jingïakhih .
Peit ia ka jingbishar bniah hangne ​​.
Da ka jingiarap jong ki nga lap ba kiba iap kim tip ei ei bad kim shah shitom ha dujok . Nga la tip ruh shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka Redmi Y1 Lite ka long T. 6, 999 .
Ym don ki nombar ba thikna ha kane ka bynta .
Kumta la bthah ia u ban weng noh ia ka .
Kane kam dei tang ma ka ka jingjia kaba kum kane .
Sa shisien nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka kynhun baroh kawei jong ka ' Samla na ka bynta ka Jingroi ' na ka bynta kane ka Jingthmu kaba khraw .
Ka projek ka thmu ban pyni ia ka lynti rung jong ka Tempi jong ka Bel kaba la shna dur ha u snem 32 H.K., ha ka madan Trafalgar jong ka London ha ka 19 tarik u Risaw 2016 .
Ka sorkar jylla kan iarap ia ki ha man la ka sienjam .
U la pawnam bha namar ka jingtrei jong u ha ka sain hima sima .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Malikzada Manzoor Ahmad Khan .
Kumba 150 tylli ki model la pyni ha kane ka jingpyni .
U MLA ka BJP ka Madhya Pradesh u Prahlad Lodhi u la shah pynduh noh hadien ba u la shah rai pynrem
Ha Japan , ka Nikkei ka hiar da 0 . 4 na ka shispah .
Ka jaka ba ka tiar kan shah pyndait ha u host jong ngi lada la kyrpad ban pyndait ha ngi .
Ha ka por ba u poi ha hospital , ka la don ka jingduh snam kaba jur bha .
Ka Maruti Suzuki India Limited ka la pynbna ba ka la lah ban shalan ia ki ar million tylli ki kali na India mynta ka sngi .
Khlad u pulit ba kyrpang , riew paidbah ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Kane ka long ka jingkylli kaba shai bha .
Ka sorkar ka dei ka koidi jong ka jingsheptieng la jong ong u nongialam ka seng Congress u Chidambaram halor ka economic package .
NGAM DONKAM IA U BAN IM .
Kane kan pynpaw ia ka jinglah ba shisha jong ka jinglah ban pynmih ia ki tiar iada ri jong ka ri India lyngba ka Make in India .
Nga ju pule ha ka por miet .
Ki shipai phareng ki don hynriew ngut ki nongialam ha ki hynriew bnai .
Hadien ba u nongleit jingleit u la pynbeit ia u Trump , la iohi ba u la sdang ban sdien ia ka khlieh jong u da ka kti pdeng jong u .
Ngi sngewsih jur ia ka khubor jong ka jingrisain jong u Nitish Kumar .
Nangta u Nasheed bad ki nongkyrshan jong u ki la ïaid lyngba ka nongbah Mal bad ki la ïakynduh ïa u lain jong ki pulit ha lyndet jong ki jingker hajan ka madan bah jong ka ïew , tang hajan ka jaka treikam jong ki shipai bad ki pulit .
Kaei kaba ka klinik ka leh ?
Batai ia ka jingbhabriew , bad ai nuksa ia ka .
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashim bynta da ki khynnah klas IVth bad Vth na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
" " " Ka kmie u Sagar ka la ong , " " " " Ngam lah ban iathuh ia phi katno ka jingim bym lah iarap ei ei kaba nga im hadien ba nga la duh noh ia la u khun ba marwei ." " " "
Ka kali tower maramot la pyndonkam na ka bynta ban peit bad maramot ia ki tiar pynpoi bording kiba don halor jong ki lynti kiba la pyndonkam da ka bording .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ka komiti .
Da kane , ka jingbym don kam ka la poi sha ka kyrdan kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Gurloveleen Singh Sidhu ka Deputy Commissioner ka Kapurthala ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
La dep ban siew kumba 105 million euro .
Une u khniang jingpang uba la mih na ka jylla Hubei ha pdeng jong ka China u la shim ia palat 20 hajar ngut ki briew haduh mynta bad u dang iai bteng ban ktah jur ia palat 150 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Hynrei , ka sorkar Chandrababu kam shym la shim ia kane ka kabu .
Ki jingthmu kiba bha ki long kiba lah ban shim jingkhein bad batai ia ki jingmih kiba phi khmih lynti ban ioh ha kaba kut jong ki kam hikai jong phi .
Phi dei ban kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingsumar bad ka jingsumar . U Tadashi Hatano, Japan. Ha kine ki snem ba la leit noh ki nurse ki la donkam ia ka jingnang jingstad kaba kham bun .
Ki Delta jong kiba bun ki wah jong ka ri India ki long ka bynta kaba khraw jong kine ki madan .
Nangta u la ong , Hato tang u Laddu u lah ban long ka kyrteng jong uno uno ?
Kaei kaba la pynlong ia ka ban iaid beit ?
U Arun Shourie , u Pavan K Varma uba dei u nongaiktien barim jong ka seng AAP bad u P Chidambaram u nongialam jong ka seng Congress ki la donlang ha kane ka sngi .
Ki briew ki la sngewtynnad ban shong kali ha ka bark .
Ki pulit CRPF kiba la mynsaw la pynkit noh sha hospital .
Ki nongshong shnong ki thep ar tylli ki vote : kawei na ka bynta u kyrtong ha ka konstitwensi jong ki bad kawei na ka bynta ka seng sain pyrthei .
Kine ki ar tylli ki team ki la iakhaid arsien ha katei ka lympung , shisien ha ka kynhun bad kumjuh ruh ha ka Qualifiers .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ha kito ki sngi ki rukom leh jong ki Brahmin ki rung ha ka kolshor Kudmi .
Ka la trei ruh ha ki bynta jong ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met .
Ka jingjia kaba la jia mynshwa ka dei halor ka jingbthei jong ka Xiaomi Redmi 6A kaba la bthei ha ka pla jong uwei u briew .
U la long u syiem Roman uba nyngkong eh .
Ki lama , ki dak bad ki dak jong ka ri kim lah ban long ka sobjek jong ka hok shna dur .
Ha ki synran jong u u la ong : Suk ki khmat jong phi naba ki iohi bad ki shkor jong phi naba ki iohsngew . U Mathaios 13 : 16 .
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong u ?
U myntri rangbah u la mynjur ruh ban ai pisa T. 50 hajar marwei na ka bynta kito kiba mynsaw jur ha katei ka jingpluh , la iathuh ka ophis jong u .
U la pynpaw ba ngi la jop ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha khappud .
U Nawaz un sa leh ia ka bynta jong u nongthoh ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim .
" " " Myntri Rangbahduh phi don ka jingshlur bad phi long u nongialehkai ."
U Das u la noh synniang shibun ha ka jingpynroi ia ka nongbah bad u la ioh ia ka nam kum u nongpyniaid uba tbit .
Ka AIBA Boxing Championship : Pynthikna ka Mary Kom ban ioh takma nyngkong ia ka ri India
Ka jingpynlut baroh ka long Rs . 492 klur la pynbiang hapoh ka plan kaba 12 na ka bynta ka Central academy na ka bynta ka jinghikai pulit ha Bhopal .
Yn buh ia ki pulit ha baroh ki jaka rung kiba leit sha Parliament na baroh ki lynti kiba lah ban sdang naduh ka thain shatei lam mihngi , la ong u heh pulit .
Lada ka PDP ka donkam jingkyrshan kan hap ban leit sha ngi , la ong u president ba trei jong ka NC lyngba ka phone .
Lada ki leh kumta kan don ka jingma .
Hapoh ka jingiaseng Katholik ha Amerika Sepngi , ki rukom roi ruh ki la long kiba phylla .
U dei u jingkhleh odd .
U Moses shisien u la pyrta ia U Blei : Sngewbha pyniap noh ia nga shi syndon .
Ka Sensex ka khang ia ka sngi ha ka por 10, 947, da kaba hiar 2. 99 na ka 100 lane 337 point .
Hajir hajir ka NIA ia u MLA shimet u Engineer Rashid ban shah tohkit
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U President u la ong ba ka India ka kwah ban ai jingmyntoi kham bun ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingiadei jong ka bad ka Croatia .
" " " Hynrei ngin sa peit bniah ia kane ka kam " " ki la ong ."
Ka Deepa ka la pynmih ia ka jingpyrshang kaba bha tam ha ka jingpyrshang kaba saw jong ka , ka 9 . 67 meter ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" Lada shah jied , ka jaidbynriew India bad Hindu kin ioh ia u paralok ba shisha ha White House ", la ong u Trump ha ka jingialang paidbah .
Ki briew kin pyrkhat bad thied .
Katba u dang don ha Vienna u Kelsen u la iakynduh ia u Sigmund Freud bad ka kynhun jong u bad u la thoh shaphang ka sobjek jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang .
Ka daw kaba ju jia ha kine ki snem baroh ka long ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih na ka rep ka riang .
Ia ka sngi kaba nyngkong jong kane ka jinglehkmen la khot ka Chhoti Holi lane ka Holika Dahan bad ia ka sngi kaba ar la khot ka Dhuleti lane ka Holi .
Ka US kan dawa ban test Covid negative ia baroh ki nongleit nongwan intl
Ha ka por jong ka jingsynshar Hindu barim bad ka jingsynshar Mohal , ki Niam ki Seng , ki Seng ai jingiarap , ki shipai , ki Ophisar Sorkar , ki Shakri , ki Monk , ki Khanatang bad kiwei kiwei . , la ai katto katne ki shnong ne ka bynta .
Pipe ban bakla , ka jingbakla code .
Ka tnad rep bad ki sorkar jylla ki la buh ia ka bor baroh ha kaba pyntreikam hok ia ki prokram mishon bad ki skhim ba kongsan .
5 tylli ki lad ban kamai kham bun ka pisa na ki bank fixed deposit
Ka jingduwai ka long kawei pat ka atiar ba kynja mynsiem kaba nga pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba ngam don dor .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba ka party ka ngeit skhem ba kan lah ban leh bha ha ki elekshon ban wan .
U Mr . Ka sniehdoh jong u Mahajan ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia kaba la pynlong ia u ban duh snam shibun .
U Rahul Gandhi ha ka jingleit jngoh ia ka South Korea , ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei phi byrngem ia nga man ka sngi .
Kum shi bynta jong kane , ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum kiba mang 3 . 65 akar ka jaka sha ka TDP kaba la don ha Athmakur mandal hajan ka Mangalagiri ha Guntur district .
U Sheikh Abdullah , u nongialam bym don jingartatien jong ki paidbah ba bun paid jong ka Jylla , la thung ia u kum u Khlieh jong ka tnad synshar kyrkieh jong ka Jylla .
Pynkhreh ka BJP bad ka Congress na ka bynta ka bypoll .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 354 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Khatduh ka sorkar ka la kyndit bynriew .
Uwei u pulit bad u SPO ki dei napdeng kiba mynsaw .
Ka jingshna khiew ha ka studio ka dei ka jingshna khiew ba la shna da ki nongdro ba dang rit ne ki nongshna kti kiba trei marwei ne ha ki kynhun kiba rit , kiba shna ia ki tiar kiba kyrpang ne ki jingmareh kiba lyngkot .
Khlem da kdew ia kano kano ka daw , u Nongbishar Pratibha M Singh ha ka hukum u la ong katkum ki hukum jong u Nongbishar ba shipor , buh ia kane ka kam ha khmat kawei pat ka Bench .
U doktor u la kam ba ki kaiphod jong ki doktor ki pynthikna ba une u dei u maw uba heh tam uba la ju weng na ka met jong u nongpang ha India .
To wan bad peit ia ki kam U Trai , ia ki jingpynjot kiba u la pynlong ha ka pyrthei .
Kumba 12 percent ka jingtrei ka la dep .
Ka Congress ka la kynnoh ba la thied ia ki da ki klur tyngka da ka BJP .
Ban sngap bad ban kren .
U president ka BJP u la thaw ia ka rekod da kaba thaw ia ki sorkar katba u la shah rem elekshon u la leh ia kane ha Manipur , Goa bad Meghalaya .
Hynrei ki katto katne kiei kiei ki i kumba ki don ka jingktah .
Kaei kaba u la leh kam duna ia ka jinglong bieit .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani , u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad u PM jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe ki dei kiwei kiba u PM u la pynpaw ka jingsngewnguh .
Plie ia ka jaka pan Visa India ha Uttara
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la antad ba ka Apple kan pynrung ïa ka jingpynbiang ïa ki kor khlem wire ha ka iPhone .
Katto katne na ki jingkylli ki dang sahkut ha ka tnad pule puthi .
Hynrei kane ka dei kaba lah ban jia .
Ha ki bun sngi ki pulit jong ka West Bengal kim shym la ioh ia ka jingtip jong ki .
Hyderabad : Ka test rung skul ha ka ri baroh kawei ka la wan kum ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki samla pule doktor na baroh ar tylli ki jylla ba kren Telugu .
Ki mar sanitary ba la shah tuh na dukan
Ha u Nohprah 2016 , u Mintoo u la lait phet na phatok Nabha ryngkat bad phra ngut kiwei pat kynthup ïa u nongleh kam sniew u Vicky Gounder uba la shah pynïap ha ka jingïakynad ha kaba sdang jong une u snem .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , palat san lak 17 hajar tylli ki sample la test haduh mynta .
Kaei kane ka mat baroh ?
Ia kane ka jaka la bat da ki shipai Burma bad ki nongialam shnong ki la pynbna ialade kum ki nongsynshar ba kynthup ia ki kynrad jong ka Sakwangburi , ka Phimai , ka Chanthaburi bad ka Nakhon Si Thammarat .
Ngam don pisa ban leit jingleit , ka la ong .
Ngam tip thikna lano , hynrei . . .
Ka jingshaniah jong U Jisu ka long kaba janai bha ia ka jong U Kpa jong u .
Hynrei na ka bynta jong phi baroh kiba kwah shuh shuh to ngan iathuh ia phi ba nga don 3 tylli ki phlim ha ka jingpynmih hadien bad nga dang sdang sa 2 tylli .
U Syiem Solomon u la mad ia kane ha ka por ba u synshar .
Ki nongpeitkai ki la pynkmen ia ki paidbah da ka jingrwai jong ki.
Haduh hynnin ka sngi palat 32 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ban ai direct cash support kaba T.29 352 klur hapoh kane ka package : U Rajesh Malhotra , Ministry of Finance .
Baroh ki kwah ban pynkut noh ia ka sain pyrthei kaba thok , kaba shet kylla bad kaba pynlong mraw .
U la siew ia ki ram jong u .
Ki don hynriew ngut ki nongïoh dawai kiba dang don ha ka jingpyrshang ha India .
Ka liengsuin Australia ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Baroh kiba dang don jingpang, ki long 1515 ngut bad baroh kiba la koit, ki long 3654 ngut.
Ka la ioh jingpynshlur kaba khraw ban iaishah na kito kiba ka la iarap ban tip ia ka jingshisha . Ki dei ki longiing jong ka .
Ngi pyndap shisha iwei ia iwei pat .
Nga sngewtynnad shisha ban ring dur bad ring dur bad nga la leh ia ka kham bunsien na ka bynta ka jingsngewbha jong nga hi ban ia kaba long kum ka diary ba lah ban iohi na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ki 5 ngut ki nongialehkai kiba la mihkhmat ia ka Hockey Haryana ki long u Rani Rampal , u Navjot kaur , u manjeet kaur , u navneet kaur bad ka poonam rani .
Hato ka jingieit jong ngi ïa ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynlong ïa ngi ban ithuh ïa ka kabu kaba kyrpang kaba ngi don ban kit ïa ka kyrteng U Blei bad ban pynbna ïa ka Hima jong u ha kane ka por kaba kut ?
" " " Ha kane ka jinglong jingman , u Myntri Pule Puthi um don ei ei ban leh hynrei ban long uba pyrkhing . " " "
U la long u samla pule jong ka Karnatak College ha Dharwar bad ka Fergusson College ha Pune .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ialam ia ka jingialap elekshon jong ka BJP bad u la ai jingkren ha ki jingialang ha Mau , Maharajganj bad Deoria .
Hynrei ki ktien U Jisu ruh ki long kiba pynkynmaw .
Ban sngewthuh ia ki jingkylla ha ka mariang jong ki glacier ka donkam shibun ki buit bad ki jingpyrkhat .
Ia kane la khot ka jingshah thombor ha ka jingialehkai , namar ba ka don ka jingialehkai kaba yn pdiang nyngkong ia ka jingpyniaid .
U la don ruh ia ka sertiphiket ba u la iashim bynta ha ka jingialehkai National Games ha u snem 2011 ha kaba u la mihkhmat ia ka Uttar Pradesh .
Bad kumno ngin pyni ba ngi sngewnguh ia ki ? Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Katkum ka table jong ki kam runar ba la ai da ka kynhun treikam , ka jingniah kali da kaba dih kan khring ia ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long 100 point , katba ka jingpynieng kali kaba bakla kan ioh ia ka jingpynshitom kaba 10 point .
" Ryngkat bad ka Ram Temple dei ban don ruh ka ' Ram Rajya ' ha ka jaitbynriew kata ka long ka jingkwah jong nga " " "
Ka India kan iakhun ruh lai tylli ki Test pyrshah ia ka Proteas .
Nangta ha ka nongbah Antwerp u Mercator u la seng la ka jong ka dukan .
Ki la bud ia kaei kaba u la ong .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein baroh kawei .
Ka XML ka la wan ha ka jingpyndonkam kaba pawnam na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip lyngba ka Internet .
Hynrei ka por ban pyndep ia ka jingbishar jong u kam pat dei ha kata ka por .
U nongmudui ' D ' u la ai 31 tylli ki aplikeshon , 31 tylli kim shym la jop , 30 tylli ryngkat bad ka jingmyntoi jong ka jingpyllait bai lutksan .
Ka jingmaham jur ka Uttar Pradesh
Shuh shuh ka BJP kam don kano kano ka paralok kaba heh .
Kaei ka jingthiah kaba biang na ka bynta jong phi ?
Ka India kaba don hakhmat eh ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka pyrthei
Ka jingiathuhkhana ba sdang jong ka kitab u Job ka batai ia ka jingiaseng ha bneng ha kaba ki angel ki la ieng ha khmat U Jehobah .
" Ka jingkhuslai kaba nga don ka long ba ki nong China ki shong ha ka jaka jong ngi mynta ka sngi ." " "
Kiwei pat ki nongthoh histori ki la pynpaw ia ka jinglong biej kaba jem .
Ka Shiv Sena ka la pynskhem ba u myntri rangbahduh um dei na kano kano ka seng , hynrei na ka ri baroh kawei .
Na ka bynta ka sngi kha jong phi nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingkmen bym lah mutdur bad ka jingkmen bym kut .
Ym don uwei ruh na ki uba don jingsngewtynnat ban ialeh pyrshah ia ka kynhun synshar Bengali na ka bynta ka jingkylla jong ka imlang sahlang bad haduh mynta kim pat don jingsngewtynnat .
Ka jingbun u slap ka pynmih ia ka jingkyrmen ia ka jingmih kaba kham bha jong u kharif
La Kiew Dor Ka Petrol Bad Diesel Ha Ka Sien Kaba Ar Mynta U Bnai
Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai . U Jakob 3 : 2 .
Ka thup kaba biang khlem kano kano ka jingbym iahap ka long kaba kongsan .
Bun ki briew kim tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ki pulit ki la siat biang hynrei ki nongthombor ki la lah ban phet krad da kaba shim kabu ia ka jingtieng kaba la bud hadien ka jingsiat , la ong u nongaiktien .
Ka kaiphod ka la pyniasoh lang ia ki sakhi ban pynmih ia ki model ba la pynkylla kumno ka Internet ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ka jabieng , ka jingtreikam bad ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hangne ​​u mad ia ka jingiapher hapdeng kaei kaba ki la kwah bad kaei kaba jia ha ka ri .
U Sant Namdev uba wan na Maharashtra bad ia ki 61 tylli ki shabad jong u la pynrung ha ka Guru Granth Sahib , ka kot bakhuid jong ki Sikh .
Baroh ki tip kumno kane ka la jia .
Kane ka mut ba ym tang ba phi lah ban long ka daw jong ka jingialeh kaba rit , hynrei phi don ruh ka lad ban pynphai biang ia ka jingsuk .
" " " Kata ka pynsngewsih khyndiat namar ngi la iakren jrong shwa ka jingialehkai shaphang ka jingpyrshang ban long kiba bha bad pyni katto katne ka jingthmu kaba khlain ."
Katno lah ban thep pisa ?
Ka thmu ban kiew haduh 6 percent ha ka snem mang tyngka ban wan .
Nalor ki jingeh ba la kdew haneng , ki don kiwei pat ki mat kiba ialeh pyrshah kum ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki kot ki sla jong ki State Waqf Board .
Ha ka rukom kaba pynhun ia ka jingmut bad ka dohnud baroh ar ka Baibl ka jubab ia ki jingkylli kum : Kaei ka jingthmu jong ka jingim u briew ?
Uwei na ki u dei u briew uba duna ka jingpeit .
U Sanjay u ong ba ka jingpynbeit ryntih ia ka jinglong jong u bad ka plot ka dei ka bynta kaba sngewtynnad tam ia u .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka party ?
Ka jingiaishah haduh kaba kut ka mut ban leh aiu ?
Hynrei na kita ki jingiakren nga iohi ba bun na kiei kiei kiba nga ngeit bad leh kim dei kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Ka data jong u Edmunds ka kham bha hynrei u Dr . U Mann u dei uba dang pynphriang , kumta . . .
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong kaba la dep , ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba , ha ka jinglong kyllum , wat ki samla ha Israel hyndai ruh ki nang ban pule bad thoh .
Ka Kerala , Maharashtra , Karnataka bad Uttar Pradesh ki dei kiba kham shah ktah napdeng baroh .
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Shri A . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mital , ki dkhot jong ka Traffic Railway Board , u Shri Mohd Jamshed lem bad kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
Pyrkhing Ki Pulit Ia Ki Nongialam YSRCP
Kumba ka long mynta ka nongbah Vientiane ka don 27 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ki pulit kin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingshah set phatok .
Ka Congress ka don ha ka jingeh .
Ka PCIJ ka pynneh ia ka website jong ki lad pathai khubor , . ka blog jong ka tnat treikam , . ka jaka buh jingtip shaphang ka sain pyrthei bad ka jingsynshar , . bad ki jingkhein jong ki jaka treikam ha ka Twitter bad YouTube .
Lai ngut ki nongleit nongwan kiba la sahkut ha ki jingkhang ki la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ka bus .
Ka Sukcharoen Thunya na Thailand ka la khur ia ka takma rupa da kaba rah kyllum 193 tylli bad ka Segura Ana Iris ka la khur ia ka takma rnong da kaba khia 182kg .
Ngi dei ka kynhun barit jong ki briew kiba aiti lut ban buh jingthoh ia ka ktien jong ngi .
Ka sorkar ka thmu ban pynjari ia ka GST da kaba kyrkieh .
Halor ! u khun jong u u la tuh . Ngi sakhi tang ia kaei kaba ngi tip . ngim dei ki nongap ia ka bym lah ban iohi .
Ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Kdew katto katne ki thong kiba shisha bad kiba lah ban ioh , bad pynshlur ia ki samla ban buh ia ki thong ba kyrpang na ka bynta lade .
Ki dak jong ka jingduna bad ram ba kongsan jong ki Jylla
Colin Barnett , Premier , ka Jylla jong ka Western Australia .
Ki Kynthei Mynta bad Mynta Ka thma bah ba ar ka la ai jingkyrmen ia ka bynta kaba thymmai na ka bynta ki katto katne ki kynthei .
na ka bynta ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im kine ki jingiadei kin ym treikam , Ki jingshongkha hapdeng ki bym dei ki bahaiing hasem ruh ki long ki jingjop ba kongsan jong u Darwin .
Ka NHAI , ha ka sien kaba nyngkong , ka la ai khusnam ruh na ka bynta ka projek surok bah kaba bha tam , ki jingdonkam ha rud surok , ka jaka siew bai lutksan , ka jaka kaba jyrngam tam bad ka projek ba la pyndep shwa ka por ha u snem ba la dep .
Ka polisi bar ri ka la ju long ka mat jong ka jingthmu bad jingtreikam jong u myntri rangbahduh .
Kano kano ka jingbym leh ia ka kamram kan ym shah , u la bynrap .
U Rash Behari Bose u la lait phet na Lahore bad ha u bnai May 1915 u la phet sha Japan .
Ki jaka ri jingri kim dei ki bynta jong ka rukom rep .
Ka U . S . Ka tnad iada ri ka don ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingbha jong ki tent bad ki jingpynbeit ia ki tent .
' Kumno kum kine ki lah ban jia hapdeng ki briew U Jehobah ? '
Ia ka kynhun jong ka South Africa la ialam da u Jonty Rhodes .
Ka long kaba pynkulmar khyndiat .
Ha kane ka ri ki don beit ki mat kiba iadei bad kano kano ka projek pynroi bad ki jingmut kiba thymmai .
Ka dur ba nyngkong jong ka ka la treikam bad ka kynhun shipai Pakistan naduh u snem 2004 .
Shah pyniap ia u ex sarpanch ha Pulwama
Kane ka la long kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Kane kam dei , pynban , ka jingjia kaba thymmai .
Sdang biang ka jingiaid rel Samjhauta express hapdeng ka India bad Pakistan .
HATO phi lah ban mutdur ia ka histori ba la thoh lypa ? Ym lah ban long , phi ong ?
U lah ban dang shem ia ka .
Ka long ruh pyrshah ia ka ain .
Navjot kaur sidhu , Pargat iasoh bad ka seng Congress .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngam shym la jop ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , u la ong .
Jied ia ka Tiket katkum ka jingdonkam jong phi .
U khlem don iing , kumta u kpa jong nga u la shim ia u .
La kem ia u kpa namar ba u leh beijot ia 2 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit
Bad kaei ka jingbam festive ?
" " " Baroh ar tylli ki kynhun ki la iaid shakhmat na Bengaluru ."
Hato ki sorkar jylla kin shim ia ka ?
Kane ka phlim kan pyni ïa ka jingïaid lynti jong u Ranus naduh ka jingrwai ha steshon rel ha Ranaghat haduh ka jingrwai ïa ki jingrwai Bollywood bad u Himesh Reshammiya .
Ki lai tylli ki jingpang sniehdoh kiba kongsan tam ha ka ri India mynta ki long ka sniehdoh kaba jyrngam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , ha kaba kawei pa kawei ka donkam ia ka jingbam kaba kyrpang .
HA ka liang mihngi jong ka ri Grik , hajan ka nongbah Khalks , ka don ka wah kaba rit kaba phiah ia ka ri pdeng na ka dulir vvoia .
U la ïoh ïa ka kyrdan aiñ na Delhi University bad sdang ban trei ïa ka kam aiñ na ka Tees Hazari Session Court ha New Delhi .
Ka Australia ka long kumno ha ka por lyiur ?
Ka BISD ka bud ia ka kynhun eksamin jong ka skulbah Cambridge na ka bynta ka rukom hikai jong ka .
Nga la shah pynpra ruh ha ka kjat kadiang jong nga . . .
Um lah ban bat ia ka kam , bad ka kmie ka dei tang ma ka kaba trei .
Ka Patancheru , ka Serilingampally bad ka Chandanagar ki dei ki shnong kiba jan eh bad ka Beeramguda .
kam iathuh ei ei ia ngi da kaba shai ne da ka jingpynpaw kaba donkam ia U Blei uba Lai ha U Blei uba long U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid . . . .
La iathuh ba u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u President Trump :
Ka Howrah Asansol , Sealdah , Bandel , Bardhaman , Kharagpur bad New Jalpaiguri ki dei ki jaka ba kongsan jong ka lynti rel .
Ka jinglehkai surfing , kum ki jingialehkai um baroh , ka kit ia ka jingma kaba khraw jong ka jingngam jyllop .
ki Nonghikai Nongiarap L . T . Kyrdan
Kaei ka mat ba la pynmih ha ka kper Eden ?
" Ia ka jingtyrwa jong ka tnad pla tyngka la mynjur " " la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : U Parag Shah ka BJP u dei u kyrtong uba riewspah tam ha ka jingïakhun bad ki jingdon jingem kiba la kot sha ka 500 klur tyngka .
Ha ka kynta kaba eh , phi hap ban buh sharud ia la ki jong ki jingangnud bad ban ieng ryngkat bad ka seng , u la kynthoh pynban .
Bad 17 ngut la list na ka bynta ban pynrung .
Hynrei ngam shym la kren .
U Sibal uba la mih na ka bynta u Chidambaram ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI u la ong ba baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia ka Karti ki la dep ban ioh jamin .
Ka jingkhluit ha ka por mynstep ka long 48 percent .
Namar ki nongkhaii met , ki briew ki ioh ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ha kaba khatduh ka jingshaniah jong u Rama ka la kut noh .
Baroh la bret hangta , u la ong .
Ka jylla ka la pyni ruh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih bording .
Ka jingpyniap ia u Kevin : Ka Neenu ka ai jingkren pyrshah ia u kpa , u SI ha ka iingbishar .
U mrad u la pynkiew biang ia la ka khlieh sa shisien .
Nga dang shu ia mareh ia ka por kaba bha tam jong nga bad pyrshang ban jngi kham stet .
Ka prokram sam jingbam khlem jingsiew kaba heh tam ha ka pyrthei la pynjlan haduh kaba kut jong u bnai Nohprah 2020 ban ai jingiarap ia kumba 80 klur ngut ki briew man la u bnai .
Pule ruh : Ka Talaq Lai Lai : Balei Tang ki Muslim , Ngin Pynlong Kam Be-aiñ ïa Ka Jingïehnoh ïa Baroh Ki Tnga .
Peit ruh ia ki syntiew kper . ka ros . u syntiew khlaw .
Shuwa u snem 2014 ka metro ka don tang 250 km ha ka ri katba mynta ka don 655 km .
La pynkhein ia ka ain ha kane ka mukotduma .
La thung ia ki Director General ba thymmai jong ka NSG bad CISF
Kine ki jingleit jngoh lyngkot ki long kiba ai mynsiem shibun . Kiwei pat ki jingiarap ha ka lynti
Hapoh katto katne taiew shuh shuh , ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongshna ban shim ia ki sha ki jingpule jingpyrshang ha ki jaka sumar , la ong u secretary jong ka DBT .
Ka jingjia aksiden ha Palarivattom ka la jia namar ka jingpynkhein na ki bor synshar .
U la ai 26 ron ha ki san tylli ki over jong u .
Kam donkam ban jied ia ki rong kiba dum kum ka beige , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka Samsung Galaxy Z Flip ka dei ka dor Rs 1, 09, 999 ha India .
Ka jingtei ia ka ryndang ha Emporis GmbH, Emporis.
Nga dei u nongshah kynnoh ba nyngkong .
Pynban ka India ka la jop hynniew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad 11 tylli ki takma rupa .
La iasoi ia ki jingiateh ba thymmai bad ka Jamaica bad ka Guyana .
Bad ha kata ka sngi kin don ki khmat kiba sniew , .
6 : La pynim ha ka lieng 7 : La pynim ia ki mrad .
Kumta kum ka nuksa , ki briew kiba ialeh pyrshah ia ka jingduk bad jingbym ia ryngkat kim ju kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long ka rukom ba u nongwan jngohkai un ai sha ia ki nongwan tang hadien ba ki la poi .
La khmih lynti ba ka jinghap slap kan long kaba bha ha ki ar taiew ban wan ha ka thain shatei lam mihngi , pdeng , shathie bad shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong u Rathore .
Dang shen ka la palat ia ka 50 million ngut ki jingpynrung ha ka iOS .
U Dabid u la leh stad ha ki kam jong u baroh . bad U Trai u la don ryngkat bad u .
Ha u Naiwieng 2015 , u Modi u la kam ba u la thaw ïa ka histori da kaba soi ïa ka jingïateh kular jong ka NAGA .
Haba shim ia kane ka kot khubor , u Salim u la ong ba u Singh u la kren ia kane ha ka jingialang hapoh ka RSS .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Delhi ki la ïathuh ba ka FIR ka la kdew kyrteng ïa 5 ngut ki briew kynthup ïa kawei ka kynthei , kaba treikam ha ka Twitter .
Ka met jong ki baroh kawei , ka tyrpeng jong ki , bad ki kti jong ki , bad ki thapniang jong ki bad ki shaka jong ki ki dap da ki khmat sawdong , wat kita ki shaka kiba ki saw ngut ki don .
Ka don ka jingthmu kaba bha ia ka lawei .
U Kyle na , Citizen Orange u la thoh shaphang ka jingiakynduh bad ka Herta bad u hynmen ba kham heh jong ka u Lirjon uba don ia ka Visa samla pule .
Ha ka histori , ki lad pathai khubor ki long ki dkhot met jong ki paidbah pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar .
Ka Guide ka dei ka phlim drama jingieid jong ka snem 1965 kaba la ak da u Dev Anand bad ka Waheeda Rehman .
U la phah biang ia nga ha ka por ?
Ka case jong ka ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka pyrthei .
Ki jaka kiba jngai , ki jingjot bad ka dur kaba la leit noh ha ki baroh .
Ki don hok ban kynnoh ia ngi .
Kong . U Spencer u shong ha kawei ka iing kaba heh kaba saw ha White Sands Cove .
U la leh ia ki dur kiba phylla ha kine ki phlim baroh .
Ha ka jingmut samla kaba sngewrit jong nga ka shithi ka la paw ba ka don ka dur kaba eh shabar , hynrei ka don ka sur kaba shapoh jong ka jinglong ba shisha bad jingsngewrit .
Ka sorkar jylla ka la bthah ruh ia ki heh pulit jong ki district bad kiwei kiwei ki pulit ban pynbor ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba .
Ka dang trei kum ka nongthoh kot khubor ha ka por ba ka la pun khun .
Hadien 12 snem , ynda u Ravi u la mih na phatok , ym tip ia ka jaka sah jong u Rohan .
Hynrei u sngewkmen ba ka para jong u ka la shongkurim .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul ba thikna jong ka thain bad la pdiang ia u ha ka skul ba thikna ha ka por ba u dang 8 snem ka rta .
Ha kano kano ka jingpynkylla , u nongshim insurance u hap ban pyntip bniah ia ka kompeni insurance .
Ngan rwai ia ka kyrteng jong me junom , khnang ba ngan lah ban pyndep ia ki jingkular jong nga man la ka sngi . Ban long ki paralok jong U Blei , ngi dei ban long kiba lah ban shaniah . Salm .
Haba ka Mahadei Jesebel ka la byrngem ia ka jingim jong u nongiathuhlypa Elijah , wat u Elijah ruh shiphang u la klet kumno U Blei U la leh na ka bynta jong u .
Ka donkam ban ithuh ia ka jingthmu ba kongsan jong ka kam .
Khatduh ki jop bad baroh ha ka sor ki ioh ia ka jingai sngewbha .
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka Pakistan nga don ka jingsngewbha ban pynsngew ia ka jingai khublei jong ngi sha ka sorkar bad ki paidbah jong ka Pakistan .
Ka jingkulmar ha Gujarat : Ai jamin ka Supreme Court ïa ki 4 ngut kiba la shah rai pynrem halor ka mukotduma Naroda Patiya
Kapten , haba u lap ia ka khlieh thma . . . katno por ban pynduh tiar ia ka ?
Kumta , to ngin pynbud biang ia kane .
Hadien ba la pynmih ia kawei ka jingthoh kaba don jingmut ha ka kot khubor , ka Senate jong ka Finland ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia kata ka kot .
U Bah Maken u la shah jied arsien sha ka Lok Sabha bad lai sien sha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ki jylla Telugu .
Ki dur ki la iaid lyngba ha ka internet bad ki la saphriang bha .
U dang don ka dak .
Hadien ba u la dep skul , uwei u hynmen u la leit shakri sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Mynta u don ha Aleppo .
Kumba shi taiew mynshwa palat 40 percent na baroh kiba ioh pang thymmai ha kylleng ka ri la lap ha Maharashtra .
Ka khynnah ka la jah rngai katba ka dang ialehkai ha kawei ka park kaba don hajan iing jong ka .
Ngan dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong .
U kpa jong u Mahomed u la iap ha ka por ba u Mahomed u dang rit .
Ka jingkren bein jong u ia ka sain pyrthei kam shym la kut tang hangta .
" " " U Sushant Singh Rajput u la long u khlur ha ri India ."
U CM Arvind Kejriwal hadien ba u la poi ha katei ka jaka u la pynbna ban ai pisa 5 lak tyngka na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba ïap bad 1 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Baroh ngin iai bteng ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingkylla kaba bha ha ka ri .
" " " Nga la kham sngewbha ban pyndep ia ka jingialehkai " " la ong u Iyer ."
Rs 42 000 la lute da kaba kdew suloi .
La khot sngewbha ia baroh ki paidbah na ka bynta kane ka jingpyni .
Nga la kwah shisha , nga la kylli ia ki nongjied , nga la iakren bad ki hynrei ka paw shai ba ki don la ki jong ki jingthmu bapher bapher bad nga tharai ngam shym la iahap .
" " " Kane kam lah ban jia ha nga ."
Ka dor jong ka petrol shi litar ka la kiew sha ka T.71 . 15 ha nongbah Nongbah , ka dor 76 tyngka . 79 ha Mumbai 73 tyngka. 25 ha Kolkata bad Rs 73 tyngka . 87 ha ka nongbah Chennai .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 kan ialam sha ka jingkut noh jong ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir : U Amit Shah, myntri kam pohiing ka jylla
Katkum ka jingtip u la mih noh na ka ri .
Ia kane la rwai da u Mika Singh bad ka samla ba la kynnoh ba u Salman ka Iulia Vantur .
Kumta , to long kiba husiar bha ia kane ka jinglong .
Kajuh ka long ruh ha ka mukotduma jong ki SHRCs .
La iohi ruh ia ka aktor Anushka Sharma ha ka por ba ring dur da ki nongthoh khubor .
Baroh arngut ka Ananya bad ka Tara ki dang pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ki ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka Meteora ha Greece ka don ka jingsngewtynnad kaba kyrpang na ka bynta ki nongkiew maw .
Kyntait jamin ia u P Chidambaram ha ka INX Media HC HC
U MP ka BJP u Subramaniam Swamy u la wanrah ia ka ain kaba pan ia ka jingpynshitom iap ia kito kiba shah rai pynrem namar ka jingpyniap masi .
Mynta ka sorkar ka pyntreikam 311 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka ri khunswet na ka bynta ki nongbylla sngi .
Lah ban ong ia kawei ka khynnah kynthei , U pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong u . Bad ki khynnah bunsien ki leh kumjuh ia kaei kaba ki iohi ha ki kmie ki kpa jong ki .
U la shah sumar na ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud la slem bah .
Ka la iashim bynta ruh ha ki kam kolshor ha baroh kawei ka jingpule jong ka bad ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher .
Kiba bun ki dei ki reactor ba la pynkhriat da ka nar um da kaba pyndonkam ia ka sodium ba la khleh lang.
Kam da shai ruh la baroh ki la poi ne em , ha ka jingshisha , sha ki jaka ba ki thmu .
Baroh ar tylli ki model ki la shah pdiang sngewbha haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki pulit ki la hap ban tuklar bad lathicharge ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki kynthei ki nongthaw polisi bad ki nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka kut lum la ngeit ba la tei ha ka spah snem kaba 14 ne 15 H.K.
Ka Times ka la ong ba u Kalam u la pynlut khyndiat por shabar jong ka ri India .
Ha Bordeaux la sdang lai tylli ki jingpule Baibl ha ïing . Ha kajuh ka nongbah , uwei u Nongsakhi u rung ha kawei ka dukan ban thied kot khubor bad u iohi ia ka thliew kot lyngkdop ha ka counter .
Ka jingtyrwa ban weng noh ia ka bor jong ki phareng kam shym la mih na ka jingbitar .
Ka la mareh shapoh kamra shet .
Ka tnad pla tyngka dang shen ka la ioh ia ka jingtyrwa halor kane .
Hato phim mynjur ba u tnga uba bud ia kane ka jingsneng un ioh ia ka jingieit bad jingburom jong ka tnga jong u ?
U kpa jong u u dei u nonghikai yoga bad ka kmie jong u ka dei ka nongiarap nongpynmih kot ha kawei ka kot khubor jong ka kam khaii .
Kajuh ka rukom la pyndonkam haba leit shabar .
Ka Adampur hajan Jalandhar ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kine ki ar tylli ki jylla ha kaba ka jingshit jingkhriat ka long 5 . 3 degree Celsius la iathuh ki heh jong ka tnad peit mariang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pynthikna ban kyrshan pura ia ka Gujarat
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ka jingkhot kaba shai ban kyntiew ia kine ki distrik ban iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ri India bathymmai ha u snem 2022 .
" " " La pynsangeh ia ka jingiaid jong ki rel hapdeng ki jingiakhih " " " " la pynthikna u master jong ka station Sholoshahar u S. M. Shahabuddin . " " "
Ka Kazaa bad ka FastTrack protocol ki dei ki jingmut jong ki nong Scandinavia u Niklas Zennstrm bad u Janus Friis bad la pynmih ia ki ha u Risaw 2001 da ka kompeni Dutch jong ki kaba kyrteng ka Consumer Empowerment .
Kaei ka jingmih kan long baroh ki tip , u la ong .
Pynban , ka long ka pung kaba jylliew ha kaba la pyni ia kawei pa kawei ka jingsngew kaba iaid .
Kaei ka jingktah kaba phi pyrkhat ba kane ka jingjia kaba thymmai kan wanrah ia ka imlang sahlang jong ka Australia bad ka jingtieng ia ki kam lehnoh ?
Ka plan 444 kaba ai 2GB ka data ha ka shisngi
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis.
" " " Phim donkam ia ka met bad ki shyieng kiba heh ban siat ia ki six kiba heh ."
Da kaba pynshong nongrim halor ka rai jong ka SC , ka Centre ka la pan na ka sorkar Uttar Pradesh ban ai jaka 5 akar sha ka Sunni Waqf Board .
Ha kawei ka sngi , haba ka don marwei , u nongshah kynnoh u la wan rung hapoh iing jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka jingbit ban pynmih pisa shuh shuh Rs . 1 , 765 klur lyngba ka jingshim ram ruh ba la ai sha Jharkhand .
U Virat Kohli u la sdang ban ïalehkai na ka Royal Challengers Bangalore naduh ba la sdang ïa ka Indian Premier League , ha u snem 2008 .
Ka kynhun ialehkai basketball jong ki shynrang jong ka Georgetown Hoyas ka dei kaba pawnam tam bad ka ialehkai ruh ha ka Capital One Arena .
Ha ka snem 1967 la shna biang ia ka bynta kaba sah jong ka surok bah harud ka jaka kaba don mynta .
Ki dkhot ka TMC ki la ong ba ha ka por ba ka BJP ka don ha ka liang pyrshah ka ju ai kyrteng ia ka CBI kum ka ‘Congress Bureau of Investigation’ .
Hynrei ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki bor ka long ka jingroi jong ka jingsynshar Chola ha ka hima Vengi .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba hadien kane , ka um kam shym la lum shano shano ruh ha katei ka shnong .
Hynrei kane ka band ka donkam ban wad bniah namar kane ka dei ka bor ha kaba ka jingmih bor kaba heh na ki blazars ka poi sha ki heh .
Huh huh, bha kan sa leit kham shalor shibun, kaba phylla.
Nga la sngewkmen , nga la kwah tip bad nga la tieng khyndiat .
U Paul u la thoh : To sngewbha beit ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen ! Ki Philipi 4 : 4 . Salm 104 : 31 .
Namar ka jingbym biang ki samla pule la pynkynriah noh ia kane ka jaka ai jinghikai sha Coimbatore .
Lada u Modi u buh ïa u mot uba jrong tam ha Gujarat , ka Telangana ka dei ban buh 2 tylli . 0 sien kham heh ia u mot jong u KCR .
Ia u bom la buh hapoh kawei ka kali .
Ki jingaplai na ka bynta ki khusnam ki long haduh ka 31 tarik u Nailar 2021 .
Ki kam runar ki la hiar , namar ki surok ki la im bad ki briew .
" Ban leh kumta kan long kum ban iehnoh ia la ka jong ka hukum : " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap ." " "
Kane ka jingtieng kam dei tang jong ki shynrang kiba khlain bor , hynrei jong ka bor synshar ruh .
" " " Ngam lah ban ong ba wat ka BJP ruh ka long kaba kyrpang pura namar ba bun na ki MP jong ki bad uwei na ki myntri pla tyngka barim jong ki ki la kren pyrshah ia kane ka rai . "
Ngi la shah sumar .
U Djokovic u la poi sha ka kyrdan kaba saw.
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana.
Also Read : Ia kynduh ki heh shipai jong baroh ar tylli ki ri hadien ba ki shipai China ki la pyrshang ban rung sha ki jaka jong ka India ha Ladakh
U myntri rangbah ka BJP u MT Ramesh u la ai jingmut ba ia kane ka kam dei ban tohkit da ka CBI .
" U tymmen u la ong , " " Ka jingsuk kan long ia phi . kumno kumno ruh to ai ba ki jingkwah jong phi baroh kin shong ha nga . tang ba wat sah ha lynti ." " "
PEIT : Ka dur shabar jong ka Shree Ranchhodji Temple ha Kheda’s Dakor , ki paidbah ki pyrta ‘Modi Modi’ katba u Rahul Gandhi u dang mih shabar .
U Rajahansa bad u VasumatI ki la leit shongthait ha ka jaka sah jong u Riewstad Vamadeva ban ialam ia ka jingim khlaw.
Kiba bun ki nongpang ki la mih na ka jingma .
Lai ngut ki nongtem Guitar ki lah ban don ryngkat bad u nongtem Bass bad u nongtem Drum kum ha ki kynhun tem Radiohead bad ka .
U Mustafizur Rahman u dei u briew ba khatduh eh ban rung na ka bynta ka ri Bangladesh .
Kaei kaba phi nang bha ?
Ka don ka jinglah ban ai kam kumba 20 ,000 ngut .
Hato phi tharai ba ka jingïakynad ka la pynlong ïa ka JNU ban ïoh ïa ka kyrteng kaba sniew .
Kino kino kiba kwah ia ka jingmyntoi na kane ka skhim kin donkam ban apply ryngkat bad ka Aadhaar card jong ki .
Ka don ruh katto katne ka jingkhluit ha ka Iyer .
To ngan leh ia ka ha kane ka rong .
Nga la don ia kane ka jingpang naduh ba nga dang san snem , bad ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Ka Congress ka la ai ei ei ia ngi .
Ka jingwad bniah ka la antad ba ka Congress kan dei ka party kaba heh tam kaba don 102 tylli ki seat , katba ka BJP ka lah ban jop 96 seat .
Nga kwah ban pynthikna ia ki paralok samla jong nga ba yn pyrkhat jylliew ia ki jingmut jong ki ban rah ia ki shakhmat bad wad ia ka jingbei tyngka kaba biang na ka bynta jong ki .
Pyndep ia ka thup jong ki dak .
Ka Library jong ka Ri ka iadei bad ka Academy jong ki Saians haduh katta katta ba ka long ka jaka buh kot bad kumta ka long kum ka jaka buh kot jong ka skulbah .
Lada lap ba ki donkti , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u SSP .
Ngi don ia ki kyrteng jong baroh .
Demo biang ban dawa ban pynkylla ia ka rukom ai bynta
Ka kynhun ïalehkai jong ka IPL ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka dur jong u kapten jong ki u Rohit Sharma uba ïashong dur ryngkat bad ka belt jong u nongjop ha ka pyrthei .
Ngi la ieng ha la ki kjat .
Nga kyrmen ba ngan lah ban bteng ban ialehkai bha .
Ki plie na ka bynta ban leh ia ki jingpyrshang .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Ka Pyrthei Arab : " " U Snem 2011 u dei U Snem Uba Yn Buh Dak Ha Ka History " " "
Ka jingïalehkai kaba la jop bha bad kaba la pawnam bha ha Asia .
