Ka rel kaba rit ka don ka jaka lum kaba slap .
U la iathuh ia ka ia ki jingiathuhkhana bad ki yarn jong ka nongbah bah kaba u la sngewsih shibun bad ha ka jingiaid jong ka por u la ai jinghikai ia ka ha kaba pule bad thoh .
Hynrei ngi la dei ban ia kren .
Hadien ba u la lah ban ïalehkai nyngkong bad ka Queensland ha u snem 2001 , u Johnson u la ïoh ïa ka jingsdang ha ka kynhun ïalehkai Test ha u snem 2007 . Hadien u la leit sha Australia Sepngi .
Na ka bynta mano ba trei bad mano ba kam trei
Katno ki la pynkhih ia phi ?
ka jingbym don ki jingtei kiba khlain ka dei kawei na ki jingkhanglad ba kongsan jong ka ri India .
Hynrei kata ruh kam shym la poi .
Bun kiei kiei ki la mih na kane .
" Ngam tharai ba ngan ioh thiah ha kine ki 3 bnai ban wan ! " " "
Nga kwah ban pyni ia ki mano ba nga long shisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Union Home Secretary barim u Shri G K Pillai bad kiwei ki riew rangbah .
ym ju long ka bynta jong ka ri India .
" Bad ryngkat , ngin jop ia u Donald Trump ", la ong u Biden .
Myntri na ka bynta ban pyndep biang por ia ki kam Kumbh Mela
Pynkhreh na ka bynta ki kyntien ba kham bniah jong U Jehobah
Ka pynmih tang ia ka jingsngewsih bad jingshun .
Ia ka jingeh ha ka ioh ka kot lah ban phiah ha ki bynta bapher bapher , kiba la ai harum .
Ki la ioh ia ki khusnam bapher bapher kata ki khusnam Billboard , ki khusnam American , bad ki khusnam MTV Video Music Awards .
Kum ka nuksa , u nongpyntrei jong u Robertos ha Spain u la iaroh ia u namar ba u long u nongtrei uba hok bad uba don ka jingkitkhlieh .
Bad uta uba smai ha ka tempi u smai ha ka bad ha uta uba shong ha ka .
Ngi donkam ban trei shitom ban pynlong ia ki ban bitar bad ban pynsah ia ki ha ka ïingjaiñ jong ngi .
Ia ka sngi rakhe ia ka umphniang pyrthei la rakhe da ka tnad umphniang ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki kyndon jong ka jingiateh ki long kumne harum : .
Kan ai jingmyntoi ia ki samla pule na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad hadien katei ka jingjia bad ki pulit ki dang khlem tip shaphang ki nongleh kam sniew .
Ka jingshim ram da ki kompeni India .
Nga ngeit ha ka jingïohi jngai jong u Swami Vivekanand shaphang ka ri India bad nga lah ban ong da ka jingngeit kaba khraw ba um shym la long uba kwah burom haba u ong kumta .
Lada phi pyrkhat shaphang ka jingiadei shimet jong phi bad U Jehobah bad phi sngewnguh kumno u kyrkhu ia phi , phin sa sngewhun .
Hynrei ngi kren tang shaphang kane .
U la long kumba u la trei kumta halor ki jingtip kiba bakla , kiba la ai da ki Ophisar Distrik .
Kum ka jingmih , ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jinglong jingman bad ka jinglong ka suinbneng .
Tang shu phet noh bad iehnoh ia nga ban ialeh ia ka jingsniew .
U Thenyak u la pynkhih ia ka khyndew bunsien da u Dao jong u .
Haduh ka spah snem kaba 19 , ki nongdro dur ki ju thaw ia ka rong saw da kaba pyniasoh lang ia ka rong lieh bad ka rong lieh .
Ka mat kaba kongsan kan long ka mang tyngka .
Kane ka jaka pule ryngkat bad ki jingtei bad ka jinglong jingman kaba im kan long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki samla ban bud ia ki jingangnud ha ka jingpule bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka jingshong shngain ha ka polisi jong ngi .
Ka timer bad ar tylli ki jingkhang la pyniasoh ha ka modem ha kata ka rukom ba haba la pynkylla ia ka modem sha ka jingtreikam ka don ha ka rukom sdang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director Daleep Singh Shekhawat .
Ka jingthung kam ha ka kam kan long da ka Sorkar katkum ka jingbun ki kam kiba lait bad ka jingpyndep ia kiwei pat ki kyndon .
Ka kynthup ia ki ophisar ba rangbah bad ki SHO jong ka distrik .
Bad ngam sngewtynnad ia ka .
Ha ka spah snem kaba 7 ka la kylla long ka jaka kha jong ka niam Islam bad ka nongbah jong ka hima Islam Rashidun .
U Umranangal u la kynnoh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki briew kiba shah kynnoh ki la leh ia kane ka kam namar ba ki la sngewsih halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh na Pakistan ha Dinanagar bad Pathankot .
" Ha " " " Ka jingpynshoi ia U Blei " ", u Richard Dawkins u riewstad shaphang ki jingim u kynthup ia jan baroh ki bynta jong ka niam, da kaba pynrung ia baroh ar ki jingkren bein bad jingkren bein."
20 ngut ki nongbylla la pyllait im na steshon Rgada rly
U Bah Burhanul Hasan Chowdhury Salehin uba dei ruh u khun jong u mayor barim u ABM Mohiuddin Chowdhury uba la khlad noh , u dei napdeng kiba ïoh ïa kane ka jingpang , u la ong .
Ha ki hospital Sorkar tang kumba 17 tylli ki jingkha khun ki dei kiba la shah sumar palat 92 tylli la ai khlem jingsiew .
Ki pulit kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki nym shah ban mih shabar .
Ha ka jingïanujor ka Airtel ka don ruh ïa ka plan kaba T. 349 ryngkat bad ka data kaba 3GB man ka sngi bad ki jingmyntoi ba khlem pud jong ka jingkhot ba la pynïasoh lang ha ka .
Mynta ka England ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki poiñ .
Ïa ka metïap jong u Azizur Rahman u khun jong u Anisur Rahman na Shyamnagar jong ka Hemayetpur ha Dhakas Savar la lap hangne ​​ha ka 24tarik Naiwieng 2018 .
Ki pyndonkam ruh ia ki jingthiah ba lah ban khum , kiba long kum ki shuki ha ka por mynsngi bad ki don ki jingthiah ba la tap da ka silk ba la buh halor ka sniehdoh .
U Rohit Dhawan u dei u khun rangbah jong u David Dhawan .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba rim tam kaba la tip da u khun bynriew bad la pynpaw ha kiba bun ki jingrwai bAUL :
Ngin sdang da kaba pynkhriat , wat la ka jingpynkhriat kam dei ka rukom pynkhriat hi .
Ia ka phyllaw jong ka APEDA yn plie ha ka 26 tarik u Nailar , 2017 da ka Ms . Ka Rita Teaotia , ka nongkit kam jong ka kam khaii pateng .
U Director u la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban pyndonkam palat ia kawei ka byrni ka DAP ha ka shi acre ka jingthung kew .
Ka la dei ka por jong ka jingieit bad jingieit .
Ka don ka jaka ha kata ka app ban phah khubor sha ki shipai , phi lah ban phah ia ka khubor jong phi lyngba kata bad ki bor pahara jong ka ri jong ngi kin ioh ia ki khubor jong phi .
Ka jingshisha ba U Blei U shah ia ngi ban iakynduh ia ki jingkmen bad ki jingeh ka pynkynmaw ia ngi ba ngim lah ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Ha ki ar taiew kiba bud , ka Susana ka la pynkhreh ïa ka jingïalang da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop kaba kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Long Kino ?
Nangta la die ia kine ki khniang kum ka jingbam jong ki shrimp lane la pynkylla sha ki dawai ban bam ki briew .
Ka US ka la weng noh ia ki visa jong palat 1,000 ngut ki samla pule bad ki nongwad bniah na China kiba la shim ba ki long kiba ma ia ka jingshngain .
Ia kane ka lynti la seng ha ka snem 1930 eiei .
U Sh Manoj Sinha u plie ia ka jingialang jong ki heh pulit ha baroh kawei ka ri India
U leh ia ka bynta jong u kpa uba marwei ha ka phlim .
Ka jingpynmih ba thymmai jong ka Oxford Advanced Learners Dictionary ka don 26 tylli ki kyntien thymmai jong ka ktien phareng India kiba kynthup ia ka Aadhaar , ka chawl , ka dabba , ka hartal bad ka shaadi .
Ka Sharapova kam ju ïalehkai bha ha ki jingïalehkai jong ka Russia ha ka por ba ka dang ïalehkai , bad haba ka ïalehkai kam shym la lah satia ban ïakhun ïa ka jingïalehkai jong ka QuarterFinal .
U Bhattacharjee u la long u nonghikai jong ka skul bah Mashihati bad skul bah Gopalpur .
Hynrei haduh kine ki sngi ka jingtei jong ka kam pat dep .
Ka jingbun briew ka la hiar bha .
Haba pynpaw ia ka jingkular jong ki jylla ban peit ia uwei pa uwei u briew uba don ha ka jingeh , u Amarinder Singh u la batai ia ki nongwan buhai shnong kum ki para nong India jong ngi kiba noh synniang sha ka jylla bad ka ioh ka kot jong ka .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbah u la ong ba ha lyndet jong kane ka rai ka don ka jingthmu jong u Sabka Saath Sabka Vikas .
Ka jingrwai bad ka poitri ki long kajuh ka jinglong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut ki la paw ha ka sla jong ka kot khubor ryngkat .
" " " Ngam don jingbatai ia kata ."
Ka video jong katei ka jingjia kaba uwei u briew u la ring dur ha ka mobile phone jongki ka la saphriang bha mynta ha ki social media .
U pynbeit ia kiba bun ki jingeh ha ka shnong jong u da ka jingbym leh donbor bad ka jingai jingmut markylliang .
Naduh ba la sdang ka jingbishar ha u snem 2009 , ka liang pynngat ka la pynmih 46 ngut ki sakhi .
Da ka kynhun ki nongshna dur , ki enjiniar bad ki nongtrei ki la shna ia ki diagram kiba lah ban ioh ha ka dor T.15 shi sla .
Ka Google ka la khring ïa ki nongbud kiba ïaineh hapdeng ki nongpyndonkam Internet kiba nangroi , kiba sngewtynnad ïa ka jingpynwandur kaba suk jong ka .
Uno uno uba shah pynshitom un shah pynshitom .
Ha ka jingshisha kine kim dei ki case jong ka jingpynlip ia ka jingim hynrei tang jong ka jingpynsted ia ka jingiap ba kynja mariang kaba la sdang lypa .
Mynta une u briew u la thied ia ka lyngkha da ka bainong jong ka jingbymhok . bad haba u la hap khlieh , u la bthei hapdeng , bad ki shyieng jong u baroh ki la tuid shabar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha Panjim
130 ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
U la kamai 58 na ki 56 tylli ki bol bad kamai 10 tylli ki saw bad shi 6 .
Ia ka cake bad ki pancake lah ban pynkhreh da u sohjew kum ka jingbam ha ka umsoh .
Kumba la kdew , ka jingthoh ha kata ka kot khubor kam dei shaphang ki balang Pentekost bad ki balang ba donbor ha ka jinglong kyllum hynrei ka dei kyrpang shaphang ki katto katne ha Latin America . Ka ED .
U tnga bad ka tnga kin pynlut por bha iwei ia iwei pat .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingbym siew ram ha Malaysia bad katto katne ki kompeni ki la hap ban pynbeit thymmai ïa ka ram bad ki nongai ram , ong u Kidd .
U P Jayarajan u dei u nongshah pyndik ha ka sain pyrthei kaba shyrkhei .
La khot ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ka elekshon mynta ka sngi .
Ka jait jingbam Japan ka kynthup ia ki umphniang bad ki dawai na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka ktien hikai ka long ka ktien Persia hynrei ka ktien Arabic ka long kaba donkam ia ki khynnah skul Muslim .
Lano u tnga jong ka u suk bad suk ban iakynduh ?
Ka kyndon pynkylla jaka jong u snem 2000 na ka bynta ka elekshon 2012 ka la bthah ba ki ar tylli ki jaka jong ka nongmihkhmat jong ka Detroit ki dei ban don 60 percent ki nongthep vote kiba lieh , namar saw ngut na ki san ngut ki nongshong shnong jong ka Detroit ki dei ki nongthep vote kiba lieh .
Kham bunsien , tang u nongpyniadei jong ka liengsuin uba iakynduh beit bad ki nongtrei jong ka liengsuin kaba don ki nongtrei .
Comrade General haba nga dang rit nga kwah ia ki kmie ki kpa .
Ka painkhana ha ka kamra shet ha ka jaka ba pawnam bad ka basket .
Ki seng treilang ki pyniaid ia ki Dukan kiba rem dor khlem kano kano ka jingthmu ban kamai .
Mynta yn shim ia kane ka mukotduma ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka jingjia tynrai ka la khot ia ka Serah ban leit marwei bad u Mog .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti ha ka pyrthei kaba mynta kaba la kylla pyrthei ki long kiba bun jait .
Ka India bad ka China ki la ïakynduh la palat ar bnai ha ka thaiñ Doklam jong ka Sikkim .
U la trei ruh ha kawei ka steshon radio jong ka thain .
Ka pung jngi kaba long kum ka Olympic , kaba don bun ki bynta ba phiah .
Hynrei ia ka briew kaba lai lah ban pyni ia ka .
Pyrshang ban wad da kawei pat ka lad ban pyndep ia kajuh ka jingmih .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur bha jong ki samla pule ha Ranchi .
U Moeen Ali u dei u pick jong ki nongtied bol jong ka England uba la lah ban ïoh ban kamai tang kawei ka wiket jong u Rahul .
Pynshisha ba u yashwant sinha u bakla , nud shiv sena ban synshar ia ka BJP .
" " " La khang ia ki jingialang jong palat 50 ngut ki briew ha Delhi , khlem da khein ia ki jingshongkurim ."
Ki pansngiat kin long ïa u Helem , ïa u Tobia , ïa u Jedaiah bad ïa u Hen u khun u Sephaniah kum ka jingkynmaw ha ka tempi U Trai .
Ha u snem 2015, ka la wanrah 2 tylli. 6 million ton ka umphniang gasoil , lane kumba 53,000 barel ha ka shisngi .
Hynrei ki heh tohkit kim shym la tip ei ei na ki briew jong ka thain , na kaba lah ban shim ba u Limon u dei u lehnoh ba la sniew .
Ka miej No . 13 Ka thup jong ki rukom treikam ba la buh kyrpang na ka bynta ki hospital sorkar .
" " " U president ka TDP u N Chandrababu Naidu u la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Jylla bad pynlong ia ka Jylla kaba duhnong " " , u la kynthoh . "
La shem ba ki jingktah ha ka imlang sahlang ki long kiba kongsan , kynthup ia ka jingshah lehbein , jingbym shimkhia , jingshah lehbein , jingeh ha ka imlang sahlang , ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia kiba sniew ne kiba palat pud ha ka jingim .
Hynrei ka jaka ba u leit ka long ka Jerusalem .
Kum ka nuksa , phi hap ban rai la phin khot ne em ia u briew uba phim iajan bha sha ka jingkhawai sngi kha jong phi .
Ki la sngewthuh ia ka jingiadei kaba shisha hapdeng jong nga bad ngi .
Hangno u la mad ia ki jingshah set phatok kiba bun ? Ka jingshah set jong u ha Rome ka la wan hadien .
Ka jingpynkylla dur jong u Bragg ka jia ha ka lynti jong u kristal atom .
Ha ka 26 tarik u Iaiong 1977 u la long u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong u president kaba iadei bad ka tnad pule puthi , ka kolshor , ka jingialehkai bad ka niam .
La wanrah ia ka jingpher ha ka jingpyndonkam ia ka rong .
Ki pulit ki thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban pynlait im ia ki lai ngut kiba la shah rahbor .
U la kyrpad ia baroh ki tnad ban na kawei ka cell na ka bynta ka teknoloji ha kaba ki samla kiba don ka jinglong stad ki lah ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka teknoloji .
Ha ka 13 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia ki 11 ngut ki dkhot jong ka Bangali EPR ha Nandiganj .
Wat sngewthuh bakla ia nga . Ka don ka daw kaba kyrpang .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban pynbha ia ka jingwan ki ram ha ka rep ka riang bad ban pynhiar ia ka dor bai lutksan ha ki ram rep .
Kane ka bynta ka kynthup ia ka Goa , Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha bad ki jaka jong ka Union jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu .
Nalor kata la siew ruh ia ki ia ka stipend kaba T. 500 shibnai .
Katno ka longiing jong phi ka don bynta ha ka kam khaii ?
Wat la ka SnO2 kam lah ban sngur ha ka um hynrei ka long kaba sngur ha ka base bad ka acid .
Ka Hima German ka la shah pynduh noh ha ka jingkhihwin jong ka German ha ka snem 1918-1919 , bad la thaw ia ka sorkar synshar paidbah kaba la tip hadien kum ka Weimar Republic .
Yn sa pynbna shen ia ka tarik eksamin .
Ki pulit ki la kem ia ki briew ha katei ka mukotduma hynrei u nongshah kynnoh u la ioh jamin .
Kata ka long tang ban khmih lynti , namar ka long ka dak jong ka jinglong babha .
La ithuh ia ka jingbam kum ka dawai .
Baroh kata ka lah ban kylla .
Kata kam shym la long satia ka jingdawa jong ngi .
Kumjuh ruh ia ka kyndon 377 ym pat lah ban pynduh noh haduh mynta .
Ban rakhe ia ka snem Jubili Ksiar jong ka Council la pynkylla ia ka rukom shna ia ki trophy mynta u snem .
Hooid , ngi donkam ia ka jingpynbeit lada ngi kwah ban long kiba khuid ha ka akor .
" U George u bynrap : " " Haba nga pyntreikam ia ka jingai jingmut ban ieit bad leh ia la ka tnga kumba nga leh ia lade , nga iohi ia ki jingmih mardor ."
Ngi tip aiu shaphang ki lieng jong ka ?
Bad katno tylli ki shnong Ngi la pynjot , halor jong ki Ka jingleh donbor jong ngi ka la wan ha ka por miet ne katba ki dang shongthait shiteng sngi .
Hynrei u kpa jong nga u la ong kumne : .
U President ka Board Sri Lanka XI : .
Ka klob ka la seng ia lade hangta , bad la bun snem ka la long tang ma ka ka kynhun ha ki kyrdan ba ha khlieh duh kaba khlem pat ju shah pynhap na kano kano ka kyrdan .
Lada u Salman Khan u don ka jingieit kaba khraw ia ki nongrwai na Pakistan , u dei ban leit sha Pakistan bad ban ring dur ia ka phlim jong u hadien ba u la ioh ia ka jingbit ban trei na ka sorkar hangta .
Uta uba phi shun bad pynshitom bein u la wan rung ha nga .
Kum kine ki jingshongkurim ki duna bha ha kine ki sngi .
Kan jin da la wanrah ia ka jingkylla ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan , u la ong .
Nalor ka jinglah ban ioh ram na ki bank , la thaw ruh ia ka tnad kaba kyrpang na ka bynta ki nongri dohkha .
Ha ka sngi kaba bha , la ialam ia u bsein sha ka lyngkha kaba lait bad ki briew ki ker sawdong ia u .
Ka jaka jong u jingthaw kan nang kiew katba nang mih ki jingkylla ha ka mariang shabar .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki jingsumar , ki jingkynran dien , bad kiwei kiwei .
" Nalor kata , U Blei U kular ba u long uba kloi ban " " pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai sha u . " " "
Kaei kaba shem jingsngewbha ha ki khmat jong phi ?
Ha ki katto katne ki ri , ka jingïaphetrieh ka la kiew sha suin .
Ia kane ka eksamin kaba la buh ban long lashai ka sngi mynta la pynkynriah noh sha ka 29 tarik u September .
Ki khanatang da ki pensil ryngkat bad ki dur krayon
" U Saul u la ong ha u Samuel " " Nga la leh pop . namar nga la pynkhein ia ka hukum U Trai bad ia ki ktien jong me namar ba nga la sheptieng ia u paidbah bad nga la kohnguh ia ka ktien jong ki ."
Ki la ithuh ruh ia uwei pat u briew uba na Chirala ha ka Elaka Prakasam uba la wan sha katei ka jingialang ha Delhi .
Ha u snem 2007 ka High Court ka la pyllait ia u Shawkat bad u Kabir da kaba pynskhem ia ka jingpynshitom jong u Kader bad ka Runu .
Hadien ka jingïalang , u Parly bad u Singh kin sa ïakren ha Ambala halor ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri bad jingïada hadien ka jingïalang , ki la ong .
ka tnad jong ka um
Ïa ka motion ban sospon ïa ki la wanrah da u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs ka Jylla u Prithviraj Chavan bad la mynjur da ka Voice Vote .
Hynrei ki pulit bad ki shipai pdeng ki la pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
La pyntip sha ki bahaïing hasem jong u ha Jharkhand halor kane ka jingjia .
Kumta u Sugriva u pyndep ia la ka jingkular .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U la long mynta u fan .
Da kaba ong , ka khynnah kynthei ka long kaba dei .
U Senator McCain bad u Lat barim u Mitt Romney ki la shah khang ha ka jingiakhun kaba jur ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakhun ban ioh kyrteng na ka seng Republican .
U Amitabh Bachchan un plie ia ka tamasa phlim kaba 24 ha Kolkata
Ka miej kaba don ka laptop ha khmat ka kor kompiwtor .
" " " Lada nga la don ha ka kyrdan jong u ngan jin da la sngew kumjuh " .
Nga tip ba kin
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka rukom ba u la pynroi ia la ka sap .
U Faraz Khan u la ong ba u hynmen jong u u Faiz Khan u la shah siat ha ka kpoh .
Ka la sah kum ka jingpyrta .
Hooid, ko briew, ngam shym la leit.
Ka shong ha khmat ka miej pynbeit jain da ka jain skul .
Kawei ne baroh ar tylli ki rmiang shyntur ki lah ban shah ktah .
U Skipper u David Warner u la ïalam ïa la ka kynhun na shakhmat ha kaba u la thep bun na ki run jong ki bad u la ïoh jingkyrshan bha da u Shikhar Dhawan ka India .
Bab 'Aziz , ngi la jah lynti .
Ki Israel na ka liang jong ki , ki dei ki nongbat ia ka rekod pyrthei mynshuwa na ka bynta ka pliang hummus kaba heh tam , kaba la pynlong ia ki nong Lebanon ban leh pyrshah .
Lah ban ioh ia ka baroh kawei ne shi bynta ha palat 2 800 tylli ki ktien .
Hynrei ka treikam ha baroh arliang .
Ka India ka la ai ka jingleh kaba husiar bha halor ki jingsiat namding jong ka US , UK bad ka France ha Syria .
Kumta , ngi filter ia ka bad pynkhraw ia ka signal bad nangta ngi pyndonkam da u demodulator uba long pyrshah ia kane hangne ​​.
U Bill Gates u la ioh ia ka dose ba nyngkong jong ka Covid vax
Ka riti synshar ka pynbna ba ka Sabbaton ka long kaba kyntang junom .
U la kynnoh ba da kaba pynsangeh ia ki kam thaw ain ha Rajya Sabha , ki liang pyrshah ki kwah ban phah ia ka khubor ba ka sorkar ka la rem , bad kumta ki thmu ban ioh point ha ka sain pyrthei .
Ka jaka mane ba shabar kaba shaphang mihngi ka don ki jingsah jong ka jingdro ba la shna ha ka jingkhang jong u Pallava kaba pyni ia u Siva uba shad bad ka Parvati .
Ka jingsngewsih ki la ailad ia ki jingpynshitom barim ban iap .
U Paul u la lap biang ia nga bad ngi la pynthymmai ia ka jingpule .
Ka kyrdan jong ki dak thoh la buh sha ka none .
Ka jingshisha ba katto katne ngut ki kmie bad ki para kynthei Muslim ki la mad jingeh namar ka jingleh Triple Talaq haduh katne kam shym la buhrieh shuh .
Ka Synjuk kam dei ban long ka seng paidbah , wat la ym don jingkhang ia uno uno u briew ban long dkhot .
Ka jaka ka la shah khang .
La kem ruh ia arngut ki nongtrei jong ka tnad ryngkat bad lai ngut ki nongpyniaid pdeng .
Ka jingkhraw jong ka ain . . .
U Saeed bad 37 ngut ki dkhot jong ka JuD bad FIF ruh ki la shah buh ha ka thup Exit Control kaba la khang ia ki ban mih shabar jong ka Ri .
La ong ba u dei u nongshim kabu uba pyndonkam ia ka kyrdan jong u kum u nongphetwir na Syria na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Nga la pynkup ia me ruh da ki jain ba la shna da ki jain , bad nga la pynshong juti ia me da ka sniehdoh blang , bad nga la teh ia me da ka jain linen kaba bha , bad nga la tap ia me da ka silk .
Ngi la leit noh hadien katto katne por .
U Shahid Afridi u la pynthikna ïa kajuh lyngba ka Twitter .
Ka jaka ba kongsan jong ka ka dei ka kad liengsuin Abu Dhabi .
Ka jingkren shaphang ka hok . Ka jingkren shaphang ka jingpynshitom bein .
Kane ka buh jingkitkhlieh shuh shuh ia ngi , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mohd Jamshed , ki dkhot jong ka tnad Traffic , ka Railway Board , kiwei kiwei ki dkhot ka Railway Board bad ki heh ophisar kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ai ba ka India thymmai kaba shlur kan shim ia la ka jong ka jingpynkut .
ka jingshim ia kano kano ka kam thymmai .
Ym don bording haduh 10 sngi : ki nongshong shnong ki khanglad ia ka leit ka wan
La khmih lynti ba kane ka show kan sdang naduh u bnai Jylliew .
Hynrei ngi dei ban tip hi dalade ia kaei kaba dei ha khmat U Blei bad jied ban leh ia ka .
Kum ka nuksa , hato ki jinglong kiba mih hadien ba la pynkha khun la jied na ka bynta ?
Arngut ki shipai Israel ki la shah rahbor bad shah rah ha ki kynhun Hezbollah sha Lebanon .
Ka rukom set phatok jong ki Nazi ka long kaba heh bha , ha kaba ki don haduh 15,000 tylli ki jaka set bad ym duna ia ka 715,000 ngut ki nongshah set phatok ha kajuh ka por .
Katba nga dang rit ym shym la don ei ei kaba iadei bad ki phlim .
Kane ka ai ia ka jinglong kaba sngewtynnad bad ka pynjem mynsiem .
" " " Lada kine ki rang kin wan ban ialehkai ha ka IPL , ka jingtbit jong ki kan nang kiew ."
Phi don ia ki hangne ​​?
Ki Welfare Scheme 286 tylli ki aplikeshon la pdiang hapoh u snem 2016 bad 163 tylli ki aplikeshon ha u snem 2017 kiba pan jingiarap .
Bunsien ia ka kynhun snam hh la pynkulmar bad ka kynhun O .
La ju pyndonkam ia ka ban kdew ia u rangbah , hynrei la mut na ka bynta uno uno uba ioh ia ka kyrdan kaba donbor ha ka imlang sahlang kaba jan jong u .
Ha ka jingthiah ka la iohi ba ka long kaba rit bad kaba khlem jingiada .
Nga ai khublei ia ka Mayawati ji kaba la ai ka jingkyrshan ia u SP , la bynrap biang u Ram Govind Choudhary u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka UP bad u nongialam ba rangbah jong ka SP .
Hooid , ngi ngeit skhem ba ym don atiar kaba lah ban pynrem ia ka jingthmu U Blei .
Balei ba kum kane ka eksamin ka long kaba kongsan ?
Ia kawei pa kawei ka jait jingthaw ba kyrpang lah ban mutdur kum ka point hangno hangno ha ka dur .
Ka jingpynksan kaba kham bun ia ka Baibl !
Baroh arngut u nongniah kali bad u nongpynkhuid ki la shah pyniap .
Kumta kano ka jait nongpyndonkam kaba ioh ia ka jingpynshisha ?
Une u rangbah u ïakhun pyrshah ïa u Romesh Sabharwal na ka Congress bad u Sunil Yadav na ka BJP .
U la leh ia kata wat hapdeng ki jingeh kiba jur pyrshah ia u .
U Bah Vadra u shah tohkit ha kaba iadei bad ka kam thok pisa kaba iadei bad ka jingthied ia ki mar ki mata shabar ri bad ka mukotduma jaka ha Rajasthans Bikaner district .
Ka kyrdan : Ki steshon rel jong ki Elaka Krishna .
Pyrkhat kumno phin sngew lada phi rung ha ka jingiakop mareh kjat bad shem ba dei tang ma phi uba donkam ban ialehkai ha ki nar kjat .
Baroh 65 percent ki myntri ki la pynbna ia ki mukotduma pyrshah ia ki .
U Kiran Rao bad ka Zoya Akhtar
Ngi don ka jingsuba halor ki katto katne ki briew : U khun u Surendra Singh .
Ha kata ka por nga la kular ia phi baroh ban pynitynnad bad pynroi ia kane ka jaka baroh kawei bad ka jaka kha jong u Guru ji .
Kan kynthup ia ki jingjia ha bneng kiba lah ban long ki bym lah ban mutdur .
La iathuh ba u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la pdiang sngewbha ia katei ka jingleh .
U Jordon bad ka Melati ki la pyrshang ban wanphai biang hynrei kine ki arngut ki nong India ki la pynsah ïa la ka shyntur shakhmat ban khanglad ïa ki nongïalehkai ba sngewtynnad jong ki .
Ka la kyrpad ruh ia ka tnad bar ri ban shim ia ki lad ki lynti ban wanrah biang ia ki .
U nongialam ka WB BJP napdeng ki lai ngut kiba la shah kem namar ka jingrahbor ia ki khun kynthei jong u
" " " Ha kaba iadei bad ka jingktah jong ka Mysterium lah ban iohi ia ka kum ka sienjam ba nyngkong kaba kongsan ha kaba pynthymmai ia ka theory ba la tyrwa da u Nicolaus Copernicus ha ka kot jong u De revolutionibus orbium coelestium " " ".
Hadien kane la pynkynriah noh ia kane ka kam sha thanat pulit jong ka Chunabhatti ha Mumbai .
Ban pynurlong ia kane u la ong ba dei ban don ka jingpyrkhat halor ka kam ri dohkha , ka kam ri mrad , ka kam ri jingri , ki soh bad ki jhur .
Ki shynrang kim dei ban long ki shynrang
" Ia kane ka dur la pyllait ha ka jingialang kaba la pynlong ha San Fransisco bad naduh kane ka dur ter ter ki la pyndonkam ia ka dak ba pawnam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Jagan Mohan Reddy , u nongialam ba kongsan jong ka liangpyrshah ha ka jylla .
Ha u snem ba la dep ha ka por jong ka jinglehkmen jong ka aiom slap , ka bynta ba shathie jong ka China ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha , bud sa ka jingkhynñiuh jumai . mynta u snem , ka dei ka jingkyrduh .
U la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka bor sngewthuh , khamtam eh ha ka jingsngap jong u .
Ka jingsngewtynnat jong ki Mughal ia ka Deccan ruh ka la kiew ha kane ka por .
Ka sorkar ka hap ban weng ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ngin iarap ia ki nong Canada ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong da kaba pynskhem .
Hynrei kiei kiei ki nang kiew suki suki .
Arngut ki samla kiba dang iaid ha kata ka lynti da ka thuk thuk ki la sangeh hajan jong ki bad ki la thombor ia utei u khynnah .
Hadien kata ka la leit phai biang sha Maidan ban bud ia ki jingjia ha iing dorbar .
Ka jingwanrah ia u dieng sohjew sha ka ri Sepngi kam shym la jia haduh ka snem 1700 eiei , ha kaba la thung ia u ha Brazil .
Ka la pynlong ia nga ban leit sha ki jingiaseng ryngkat bad ka .
Kata ka dei kawei ka bynta kaba shisha jong u .
Ka screenshot jong ka khubor ba la sam da u aktor ka long kumne : La lap ia ka jingpynkhein ia ka hok copyright ha ka jingthoh ha ka account jong phi .
U Jehobah U Niewkor ia Phi Kumno U Jisu U la hikai ia ki Khristan baroh shaphang ka jingkordor jong ki ha khmat U Blei ?
Ka board jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.1 . 75 shi bynta .
Ban sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ka sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai Nohprah 2019.
Hapoh kane ka por kaba lyngkot , la pynmih 11 tylli ki phlim haduh mynta .
Nalor kata , ka MSEDCL ka don ka ram kaba dang sah kaba T.16, 720 klur kaba la pyndonkam na ka bynta ki projek pynroi bapher bapher .
La pynngat ruh ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa u MP barim ka RJD u R K Rana ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma .
Ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
La suba ruh ba ki la mih noh na ka ri .
Ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar India kaba thmu ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh um tap sha man la ki longïing nongkyndong jong ka ri haduh u snem 2024 .
Ka lah ban long ba yn sa pyntreikam noh hadien khyndiat sngi .
Ka kynhun ka la jop ruh ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
U Jakob u la thoh : Me long mano ban bishar ia la u paramarjan ?
Ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingkylla i . eA ka rukom treikam ha kaba ka jingheh jong ki dkhot met ka nang hiar katkum ka rta .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka kmie jong ki khun shynrang ba shah ktah ka la ïakhlad bad ka la khlad noh ha Uttar Pradesh katto katne bnai mynshwa .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia kajuh lyngba ka app jong ka Jio jong nga , bad leit sha ka bynta jong ki jingthmu jong nga .
Ki jylla ki pynkhreh na ka bynta ka jingpynmih ia ka ''Padmaavat''. la pynbiang ia ka jingpahara ia ki iing peit phlim
Ki jingrwai ba itynnad jong une u nongthaw jingrwai ba khraw ki kynthup ia ki katto katne ki jingrwai ieit ri Bangali ba la thoh da ki myllung ba pawnam jong ka ri .
Ka India ka dei ka kynhun kaba sngewtynnad namar nga la sngewtynnad ban peit ia ki mynta ka aiom lyiur .
Ka Rajnagar ka dei ka jaka pynroi imlang sahlang kaba pynlong ia ka tnad synshar ha ka tnat Suri Sadar jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki jaitbynriew kiba nyngkong eh ki la mih ha Mesopotamia .
90 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka jaka talasi ha Somalia
Ka Google ka synshar ia ka jingwad , ki video , ki map bad ki email ha ri India .
Ngi dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki hok jong ki .
Kane ka Diwali kam dei kaba pher .
Ka jingthmu jong ka Skill Saathi haduh mynta ka la lum bad ai jingmut ïa palat 1 lak ngut ki kyrtong ha Odisha bad palat 10 lak ngut ki samla ha kylleng ka ri ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ki samla ki hap ha ki wah katba ki dang shim selfie
Asia Cup 2018 : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wiket , rung sha ka phainal .
Hadien u lap ba ka thmu ban leit pule sha Paris .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U la iehnoh ia ka phlim namar ki daw kiba pher .
Ia ka khadi la kyntiew ha ri India da ka tnad karkhana khadi bad shnong bad ka tnad karkhana rit bad karkhana heh .
U Shah Rukh Khan un sa paw hadien habud ha ka phlim Zero kaba la ak ruh da ki aktor ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Hynrei ka paw ba ym don jingthoh ha ki Jingthoh Hebru kaba iadei bad ka jingkren jong u Paul .
Ki dor jong ka kamra ki sdang naduh 1 , 000 shi miet .
Kata ka la long ka jingïalehkai kaba kyrpang .
U la ioh kumba 6 hajar vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka GST ka dei ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India ong ka IMF .
Bad u Abraham , u Jakob bad ka Naomi kim lah ban pyndap ia kita ki jingdonkam khlem ka jingiarap .
Ki mawshun kiba kum kine ha ki lum Garo la tip kum ka Tura Formation .
U lah ban iakynduh wat ia uwei pat u briew .
Ka mynsiem jong nga ka kyntait ban ktah ia ki . Ki long kum ka jingbam kaba sngewsih ia nga .
Hynrei ka jingiap kaba bun ha ki khyndiat sngi ka la paw kham mynshwa .
Te , kane ka dei kaba nyngkong ?
Ka kot khubor jong ka ri Italy kaba kyrteng ka Archeo ka la lum lang ia ki katto katne ki jingkylli kiba la pynmih da ka jinglap ha kane ka rukom : Hato u la long u nongialeh thma ne u nongbeh mrad ?
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Jylliew 2018 ki long kiba shipor .
U Deepak Kesarkar u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la pynbna ia kane .
Shuwa ban shim ia ka jingsmai u Kamal Nath u la shim ia ka kti jong u Jyotiraditya Scindia bad u Myntri Rangbah barim u Shivraj Singh bad u la rah ia ka kum ka jingpyni ia ka jingiatylli .
" Ia ki tarik ba khatduh yn sa pynbna shen ." " "
Kumno kine ki bill kin ai jingmyntoi ia ki nongrep ?
Ki nongshong shnong Dalit kiba bun ki tieng ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingthmu ban rung sha ki temple na ki briew kiba na ki jaitbynriew kiba kham halor , la iathuh ka khubor jong ka Hindustan Times .
Kumta haba la pule ia ka Qur ’ an , te sngap ia ka bad to pyrkhat bha ba phin ioh ia ka jingisynei .
Ka Hagar , ka mraw jong u Abraham , ka pyni ne iadei dur bad ka Israel bashisha kaba la teh ha U Jehobah da ka Hukum U Moses .
Ki arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba jan sha ka daw jong ka jingiatreilang ha ka thain .
Nga la ioh ia kane ko Peter ! Leit !
Ka long shisha kaba khraw ban iatreilang bad u .
La khot ia ki kmie jong ki samla pule ha ka jaka pule .
U Rasheed u la pynslem ban pyllait ia ka Padmavati
U Singh u la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba u dang shah sumar .
Khyndiat ki jingeh kin jah noh lada phi iehnoh ia ki . Ha ka jaka kata , ki ju nang kham sniew , kumta ki pynjur ia ka jingkhuslai jong phi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki jaka ba plie bad ki jaka ialehkai kiba biang bad kiwei kiwei . , ban pynroi ia ki sap shna jingshna jong ki khynnah .
U khniang Zika u dei uba la saphriang nyngkong eh da ki khniang kiba la shah ktah , hynrei ki la don ruh ki jingjia ba la saphriang lyngba ka jingïadei para briew .
Ha kata ka rukom ki pynthikna ba ki nongpang kin koit pura bad kim lah ban pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat .
Ki don 543 ngut ki dkhot ha Lok Sabha , kiba la jied na ki 543 tylli ki konstitwensi jong ka ri India .
Shuh shuh la iathuh ba 16 ngut ki nong India ki la jah rngai .
Ngam don ha ka kam ban ape ia uwei .
U coach jong ka India u Pullela Gopichand ruh u long uba husiar bha .
' Laitluid ban iasoh bad kano kano ka party kaba u sngewtynnad ' : U Nitish Kumar u la shah pynhiar kput ha ka Pavan Varma .
Ïa ka met jong ki la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Anmol mynta ka peit ia ka kam ai jingshakri pisa jong ki kynhun .
Na ka liang kiba haïing hasem ki la ujor da ka ejahar pyrshah ïa kitei ki lai ngut kynthup ïa ka Milan jong ki .
Nga la pyrkhat , Hooid , nga la jop ia ka shisien , Ngan jop biang ia ka .
" " " Nga ju kyrshan ia ka jingmyntoi jong ki Muslim ."
U la jop ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta jong ka jingim jong ka Japan .
29 baje mynstep : Lamkhmat ka BJP ha ki 4 tylli ki jaka ha Bihar
Palat 13 , 500 ngut ki nongtrei ka MTNL ki jied ia ka VRS .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban iasoi bad ka FC Goa sa shisien " .
Une u briew uba la shah pyniap ha u bnai February 2015 u dei uba dei u trai shnong jong ka Sangareddy bad u la leit sha US na ka bynta ban pule Masters ha u bnai February 2015 .
Lait na ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka , u nongpang uba shah sumar lai sien u hap ban leit bunsien sha ka fridge , ha kaba dei ban buh ia ki dawai .
Hynrei kane ka khubor ruh ka la kylla long kaba bakla .
Ka jingleit jngoh biang kloi wat tang hapoh katto katne sngi naduh ba la khot nyngkong ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Nalor kata kan ai kam ai jam ruh kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong kynthup ia ka thain shatei lammihngi bad ki jaka shyiap jong ka ri .
Haba phi don bad uwei bad phi tip Pyrkhat shwa ba phin ong ia ka .
Ia ka jingpule shaphang ki jinglong bym don met la khot ka chemistry bym long met .
" Balei ba ia ka jingkit jong kata ka jingbei tyngka dei ban pynhap sha kiwei pat ? " " "
Napdeng ki bynta jong ka jinglong dkhot jong ka LTTE , ka rai jong ki nongialam ban iehnoh ia ka jingdawa ia ka Eelam kaba laitluid khlem artatien yn niew kum ka jingshet kylla .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ban tuklar ia kane ka kam .
U la ong ba kam dei ka jingbakla jong ki pulit Delhi ba kim shym la sangeh ia ka jingshah thombor ha ki skulbah namar ba ki bud ia ki hukum ba ki ioh .
U MS Dhoni u la lah ban thep da ka jingstad kaba 75 ron na ki 46 tylli ki bol ha ka por ba ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 8 ron ha Chepauk .
Ka jingisynei jong ki Blei jong u Dieng Olib ka paw ha ka jingbym shim liang jong u bad kumjuh ruh ha ka jingpynbiang jong u ia ka jingmihpat .
Ka long kaba san ha phi .
Ki nong Makedonia kim donkam ia ka jingpynbor .
Khyndiat eh kiba kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ha kaba tei pat ia ka tempi Somnath ha Prabhas , bad ki jingeh kiba u la iakynduh ha ka .
Ki phlim Bollywood kiba pynroi ia ki jinglong bym koit bym khiah hapdeng ki khynnah : Ka jingpule .
Ka tnad ka koit ka khiah u Dr .
U don ka kyrteng kaba thymmai . hato um dei ban pynmlien ia ka ?
Ia ki dkhot jong ka kynhun la kem ha Cairo , la kylli jingkylli bad la beh noh ia ki .
Ki lad ban duwai ki paw ia lade ha baroh kawei ka sngi .
La pynlong treikam ia ki dukan die sboh model 2000 haduh u bnai May , 2017 .
Phi dei ban tieng ban shim ia ki jingma bad ban leh ia ki jingpyrshang .
Dei ban pynkiew ruh ia ka jingpynkylla .
U la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kyrpad ia ki paidbah ban iasoh bad ka SEP bad ka ICFI bad ban ialeh na ka bynta ka prokram sain pyrthei jong ka .
U la ong ba u myntri rangbah u dei ban pynduna ia ka VAT ha ka petrol bad diesel ban ai jingsuk ia ki briew .
6 Ka jingpyrkhat ïa kum kine ki jingkylli ka lah ban ïarap ïa kito kiba la tlot ban ïohi ba namar ba kim ïakynduh bad ka balang , ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingkmen jong ki ka la nang duna .
Ka kwah ban long kaba khlem ithuh satia ?
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakren bad ki nongïalam ba pawkhmat jong ka Liang Pyrshah na Britain halor ki mat kiba sdang naduh ki jingeh ha ka liang ka Visa ba ki nong India ki ïakynduh bad ka jingktah jong ka Brexit .
U la kyrpad ia ki paidbah ban mih shakhmat ban iarap ia kiba duk bad kiba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
Ka iew ka hat ka long kaba jylliew bha .
U Basu hadien u la khot ia katei ka rai kum ka jingbakla kaba pawnam .
Palat 130 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Ngi la shah iaroh na baroh ki bynta namar ba ngi la ioh jinghikai na ka jingshem jong ngi bad ka jingpynkhreh hadien , u la bynrap .
Kumno phi tip ia kine ki briew ?
Ka kaiphod ba man la u snem ka batai ia ka jingtreikam bad ki jingjop jong ka ATO na ka bynta man la ka snem mang tyngka .
Ki jingkynthoh ba la ai ha ka por ba pynkut .
Ngi la bret noh ia ka kti namar ba ka la pyut .
U Vajpayee u la leit jngoh ia ka tempi dang shen bad u la kren katto katne ki jingkren kiba jylliew bha shaphang ki tdem , kiba la shim ba ki dei jong u Netaji , kiba la buh hangta .
Ha ka model OSI , ia kine la batai ha ka bynta 1 bad 2 ka bynta ba paw bad ka bynta ba pyniasoh ia ki jingtip .
Ka dor ha ka 08 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
Ki la kyrpad ia ka ban pynkylla ia ki jingthoh sha ki , ryngkat bad ki bor ba phylla jong ka khnang ba kin nang ioh jingmyntoi . U Gogo Mthupha u la kyntait .
Na ki 22 ngut kiba la shah pyniap, 18 ngut ki dei ki bar jylla .
Nangta ngin sa ia kren shaphang ka rukom mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ' kaba la wan ban sah ha ki Iingbishar jong ka Riti Synshar jong ngi .
Hadien ka KCR , u Mahmood Ali u la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Urdu kum u myntri rangbah duh ka Telangana .
La khmih lynti ba un shah pynngat shuh shuh , la iathuh ki pulit .
Na kane , ka pisa kaba long Rs . 5 . 00 klur la pyllait ha u bnai December , 2008 na ka bynta ban sdang ia ka projek na ka ASIDE .
Ka Jingshisha bad ki Bor ba halor 15 , 16 .
Ka gurdwara ka don ka dome kaba heh ha pdeng kaba la ker sawdong da ki dome kiba rit kiba iasyriem bad ka jingtei jong jan baroh ki gurdwara .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 10 . 7 degree C ha Gaya ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ba ngi la iaid lyngba ia ka duriaw jong ka Kilikia bad ka Pamphylia ngi la poi ha Myra ha Lykia .
Civil hospital duna ki jingdonkam ba kongsan
Hynrei kata yn sa shimkhia .
U dei uwei na ki aktor ba ioh tulop tam ha Bollywood , hynrei ki don kiei kiei kiba wat u Shah Rukh Khan ruh um lah ban thied .
Kumta , ka don beit phin sa iakynduh ia kane ka jinglong ha kaba ki data kim biang ne ka long kaba eh bha ban ioh ia ki data .
Kumta kiei ki values ​​jong u x kiba jia ?
Ka jingsngewsih kaba khraw ia phi.
Kumta donkam ban don ka ain .
Khyndiat por hadien ba u la shim ia ka jingsmai kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Mufti Mohammed Sayeed u la ai khublei ia ki seng lehnoh bad ia ka Pakistan namar ba ki la ailad ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U la pyntip ba jan ar klur shiteng ki longiing nongrep rit kiba la shah pynduh ia ka Kisan Credit Card mynshwa mynta ki la ioh ia kane ka lad .
Ka dor jong u sohjew ha India ruh ka long kaba heh bha , u la ong .
U la ong ba ka jingshngain jong ki briew ka hap ban pynthikna .
Ka por jong ka dorbar ka long san snem lymda la pynduh noh ia ka kham kloi .
" Ha ka jaka kata , un trei ia kawei bad tang kawei man la ka taiew " " da kaba iehnoh ia kiwei pat baroh ha ka kabu kaba rit jong ki . " " "
Shano ka jingbei tyngka nabar ri ka leit ?
Naduh katei ka por u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun kum ka Rajasthan Royals , Sunrisers Hyderabad bad Mumbai Indians .
Ka BJP mynta ka dei ka party kaba heh tam kaba don 27 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingthmu kam dei tang ka jingbha jingmiat hynrei ka dei ruh ka jingroi bad jingpynkupbor ia ki kynthei baroh kawei .
Pule ruh : Ka thup jong ki nongjop ha ka Oscar 2019
Ki pulit ki la thang ha ka
U Govind Nihalani u ong ba un pyndep ia ka script ha u bnai August .
Kiba shaniah kin ym shah ialam bakla .
Da e khublei u leh ya waroh kiwa emlang wa kani ka project .
Ka seng sain pyrthei kaba donkti ka dei ban pynbna ia ki jingtip shaphang ki mukotduma kiba dang sahteng da u kyrtong ha ka website jong ka .
U Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Arjun Ram Meghwal u la ong ba une u ophisar ba shah ktah u dei na ka tnad jong u bad u dang trei ia la ka kamram .
Bun ki phlim la pynlong khlem jingmyntoi shwa ban pynmih .
Pynduna ia ka dor diesel dawa ki nongrep .
Ki bilor ki long kiba la shna khnang ba kawei ka jingtap kan long ka dose kaba bha na ka bynta ki jingbuh jingbam ba la pyndonkam ha ka jaka .
Nga la pyrkhat ba phi kwah ban jop ia kiba bha tam ?
Kiei ki jingkhlain jong ka BJP bad ki jingduna jong ka Congress bad BJD ?
U la kylla long uwei .
Da kane , ka rynsan kan ailad ban bei tyngka ha ki NFO na baroh 40 tylli ki AMC ha India .
Ki ain kim dei ban pynjari jubor ia ki nongshong shnong .
Ka por , ka jaka bad ka rukom jong ka jingialang jong ka G7 mynta u snem ka la don ha ka jingkylla kaba man ka por .
La wanrah ia u sha ka nongbah jong ka ri hadien ba ka iingbishar ha Kashmir ka la ai ia ka jingpynngat ia u sha ka tnad tohkit jong ka ri .
Ka jingdap jong ki hostel jong ki kynthei ka long 450 ngut . ki hostel jong ki shynrang, 966 ngut.
Hynrei kumno ngan tip ia kata ?
U nongshah kynnoh u la byrngem bunsien ia u .
Shah sospon u doktor ka Bengal na ki jaka sumar sorkar halor ka jingpang dengue.
Ka jingpynbna kam shym la ai kano kano ka daw jong ka jingpynkynriah .
Kham mynshuwa ruh nga la ioh bun ki kam ba la leh hangne ​​.
Bad ka jubab jong ka ka la pynkyndit ia nga . Ka la pynkyndit ia nga .
Kane ka long kaba shisha ha kaba iadei bad baroh lai tylli ki thain jong ka Jylla .
U Yazid III u la ioh ia ka nam kaba kyrpang na ka bynta ka jinglong riewblei , bad u lah ban long uba sngewsynei ia ki Qadariyya .
Hynrei ha kaba iadei bad u kew Bt uba la shna ban tehlakam ia ki khniang stem borers khlem da pyndonkam dawai pyniap khniang , ki jingtest ki la lap ba u lah ruh ban pyniap ia ki khniang monarch .
10 tylli ki jingshisha shaphang u Narendra Modi ngi bet ba phim tip .
Ym shym la mih ka jingpynbeit kaba khatduh .
Ka kylla miet jong ka jingialehkai ka la sah khlem kol namar ba ka jingialehkai ka la long tang ha madan pdeng .
Nalor kata , ka um ha ki katto katne ki dam ka la nang duna bha .
Hynrei u Afridi u la ong ba un dang ïai bteng ban ïalehkai ha ki jingïalehkai hapoh ka ri .
Baroh ki la rem ha ka sngi Balang .
Ïa kitei ki metïap la aiti noh sha ki bahaïing jong ki hadien ba la pyndep ïa ka autopsy .
La pynjari katto katne ngut ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingpynrung kyrteng online ka la sdang naduh ka 25 tarik u Jylliew .
U la iathuh ba u la thoh sha u Lat ka jylla Punjab bad sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha kaba iadei bad kane .
Sngi bad miet ki beh ia u .
Ki dkhot jong ka BSP , ka TMC bad ka BJD ruh ki la mih noh na ka iing dorbar da kaba pynpaw ia ki jingpyrshah halor ki katto katne ki mat kiba iadei bad katei ka jingpynbna .
Halor kata ka nongrim , ki prokram ba la pynlong ha ka kyrdan jong ka thain ryngkat bad ka jingnoh synniang jong ki briew jong ka imlang sahlang ka dei kawei na ki prokram jong ka taiew jong ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang .
Kane kan iarap ban pynthikna ia ka jingshisha bad ban pyni ia ka dur kaba dei .
Ym don ba la lap ba dei hok na ka bynta kane ka post .
Ia une u nombar yn pyniasoh bad u nombar Aadhaar ba la kdew .
Ka ak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la dap 27 snem mynta ka sngi .
Ngim shym la phah ia phi hynrei kum ka jingisynei ia ki jaitbynriew baroh .
Pyndap ka sorkar u Modi ia ki pla jong ki paralok : U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel .
U la long u Myntri jong ka jylla na ka bynta ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Ka jingpyni jong ka jaka buh jingthoh hapoh iing ka pyni ia ki katto katne ki liengsuin kiba rim .
Ka jingmareh kaba jngai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai marathon .
Ki jingpynjari jong ka America ki dei ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka Iran bad ban buh jingeh ia ka sorkar .
Balei ba kam shym la ujor haba ka la jia 12 sien ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan ka la pyndonkam ïa ka jingtbit ba kyrpang jong ka ban beh krad ïa ka lieng rit um , da kaba jop ban khanglad ïa ka ban rung sha ki um jong ka Pakistan , la kam u nongaiktien jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan .
Kan iaid haduh ka por 9 baje mynstep .
Palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
U Lukas u lah ban sah ha ka jingma ban duh noh ia la ka jong ka jinglaitluid .
Ia ka kam jngohkai pyrthei la batai kum ka jingleit jingwan na ka bynta ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka niam , ka iing ka sem ne ka kam khaii , ka jingsumar , ka jingleit jngohkai pyrthei , ki jingialehkai , ka jingpule bad ka jingwad bniah kaba ju long na ka bynta ka por kaba rit .
Ha ka juh ka sngi un leit jngoh ia ka Kanha Shanti Vanam bad un thung ia u dieng hangtei .
Ka jingkyrpad ban ai jingmut bad ai jinghikai halor ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha kiwei pat ki Jylla .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka dei ka jinglong jong ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat bad kham kyrpang , ka jinglah ban leh ia ki bynta jong ki jingialehkai , ki kam bad ki kam ba man ka sngi .
Ka jingthoh jingpynrung : Ki briew Tamil Ka jingshna jingstad .
Ki la rai ia ka code khnang ba kin lah ban thoh kham shai khyndiat .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ka Bharatiya Janata Party ka ai jaka rieh tngen bad ai jingkyrshan ia ki nongleh kam sniew bad ki kynhun mafia .
Kumta lada nga lah ban leh ia kata . . . ka lah ban sah ha kata ka trunk .
U dei ruh u Secretary jong ka seng kriket ha Patiala .
Nga dang wanphai biang na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba nga la mad ha ka por ba nga leit jngoh ia ka ri India sha Australia bad nga dang wanphai biang sha ka jingialehkai kriket kaba treikam ha kata ka jingialehkai .
ka 's man la ka rta ha ka shisien .
1 : 10 baje mynmiet : 5 , 151 tylli ki projek kiba shongdor palat 2 lak klur tyngka la ithuh ha ki 100 tylli ki Smart City .
Kiba bun na ki bar jylla kiba mynsaw ki dei ki nong China .
Phin sa iohi ba kane ka ‘ Saravana ’ kan sa long kawei ka dur kaba sngem , ong u nongpynïaid da kaba pynkiew ïa ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
U James Mattis ban long u nongthoh khubor jong ka tnad iada ri jong u .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor kajuh na uwei na ki arngut .
Ha ka snem 1974 la ai ia ka khusnam MBE na ka bynta ka jingshakri jong ka ha ka thoh ka tar .
Katto katne ki liengsuin khaii ki shong ha ka jaka iaid liengsuin hajan ka kad liengsuin .
La tei ha ka rukom tei jong ki Dravidian , ia ka tempi .
Mynta ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kiei ki jingpynbor kiba nabar kiba pynlong ia ki katto katne ban long kiba khuid ha ka akor ? Balei ka long kaba eh ban long kiba khuid ha ka akor ?
U heh sorkar u la iathuh ba ka Kokernag ha Kashmir ba shathie ka la ioh ia ka jinghiar kaba duna bha kaba long minus 0 . 9 degree Celsius katba ka mercury ha ka Qazigund kaba don hajan ka la hiar ha ka minus 1 . 6 ka jingshit .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ka twitter .
Ka Article 371 ka treikam ia ki katto katne ki jylla ha ka thain shatei lammihngi bad ka ai ia ki ia ki bor ba kyrpang ha kaba iadei bad ki rukom niam bad ki rukom imlang sahlang , bad ka jingbud ryntih ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Durga Puja , Dussehra bad Vijayadashmi .
Hato phi don ha Oslo mynta , ne phin sa leit jingleit ha ki por ban wan ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka India ka long kaba hakhmat eh ha kaba iadei bad ka jingpynmih dud bad ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka bynta .
Kumta u la iehnoh ia ka bad naduh kata ka por ki la ia shong marwei marwei .
Hynrei u pynrit ia ka mat baroh kawei .
Kane ka la pynjur tang ia ka jingsngew jong u Johnson ia ka jingduh bad jingduh jingkyrmen hadien ka jingiap ka tnga jong u .
Ngi iaid shakhmat da ka jingshaniah kaba pura .
Lah ban bud ia ka da kiwei pat ki ri kiba dang kiew ruh .
Ka long kaba lah ban ioh tang ha ka Snapdeal .
Ka phlim ka shakri kham bun kum ka nongïalam jong ka Charulata ha kaba ïadei bad ka jingsumar ïa ki jingtei hapoh ban ïa kaba pyni ia ka jinglah jong u Ray ha kaba thymmai. jingkdew lynti .
Kiba bun na kine ki ram ki dei jong ki nongkhaii jong ka Chittagong .
" " " " Wat ai ba kin iohi ba phi tieng " " la ong u nongstad dawai ."
Nangta la sdang ka phase jong ki jingiakren .
Ha kaba kut jong ka jingialang , uwei u Nongsakhi u la pynithuh ialade ha ki ha ka rukom kaba sngewbha .
Ym don jingmut ban batai ia ka .
Ka jingshai kaba biang ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka jingbun paid ha ki elekshon ka ai ia phi ia ka hok ban thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Ha ki khubor shimet , u President u la ong , Ka jingjop jong phi ka pyni ba ki nongialehkai na India ki lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong kano kano ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kumta kaei thik kaba jia bad ka jinglong ka suinbneng ?
Ia kane ka jingleh pyrshah ia ka la pynbna da u president ba trei jong ka BJP u J . P . Ka Nadda .
Ngi dei tang ki aktor bad ki nongrwai .
Ki kynthei kiba armet kiba don ia kane ka jingpang ki lah ban pynsaphriang ia ka sha ki khunlung kiba ki kit .
Hadien ka jingialang jong ki panel , u nongthoh telecom u R . U Chandrashekhar u la ong : Ngi la ai jingmut ba dei ban shim ia ka jingpynkylla kaba pura ia ka 900 MHz band jong ka spectrum baroh kawei .
Okay , lane phi lah ban hit ia kata .
Ki kynhun niam ki pyrshah ia kano kano ka jingkylla ha ka ain kren bein Blei bad ki shim ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglong Islam jong ka Pakistan .
U khun jong nga u la iohi ia ka pla kaba don ka dur jong u Faraaz bad u la kylli , Uei uta ?
U nongaiktien jong katei ka kompeni liengsuin u la ong ba ka server jong ka SITA ka la sniew , la iathuh ka PTI .
Ka China kam don jingiadei bad kano kano ka ri kaba ithuh ia ka Taiwan kum ka ri kaba synshar hi .
Ki langbrot ha ka kper kin iapoikha .
" " " Ka jingwanphai u Nitish Kumar ka long ka jinghikai ia u Mr. Modi " .
Pyrkhat bha ia ki jingshisha kiba phylla jong ka Baibl , bad iakren ia kine bad ki nongwan jngohkai .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingsngewnguh kaba khraw bad la ieit ia ka da ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
Ka phlim kan mih ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Kaei kaba i kumba ka long ka jingkynthoh ?
Lane wat ha ki diagram ban pyni kumno ka rukom treikam baroh kawei .
Ïa kane ka phlim ba don ar tylli ki ktien yn pynïaid da u Vijay uba la ju pynïaid ïa ki phlim kum ka Madrasapattinam bad ka Deiva Thirumagal .
" Nga kyrmen ba baroh kin lah ban iadei bad kane ka kam da ka jinglong hok bad jingsngewrit ," " ka la bynrap . "
Kata ka dei ka mynsiem bashisha jong ka synshar paidbah .
Hynrei U Blei u la ai ruh ia ki briew ki jingbthah ban im katkum ka jingbthah jong u blei , bad u blei u la phah ia ki nongiathuhlypa jong u sha u briew ha ka pyrthei , uba wanrah ia ka khubor jong u blei sha u briew .
Ka don ha ka nongbah bah jong ka Nawanshahr bad la ngeit ba ka Shivala ka long kaba la rim kum ka nongbah .
U la khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka ri ha Melbourne ha u snem 2011 bad ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri ha New Delhi .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan ïa la ki jong ki jingmyntoi ba kongsan bad ki la pynpaw ïa ka jingthmu jong ki ban pynneh ïa ka jingïatreilang kaba jan , la ong ka khubor .
U Sardar Saheb u la aiti lut man la ka khyllipmat ban pyniasoh ia ki paidbah jong ka ri bad ka synshar paidbah .
Hynrei ngi kwah ruh ban iohsngew ia ka liang jong u Nanas jong ka jingiathuhkhana .
Ka ai jingmut ia ngi : To ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng . Heb .
Katba ka kyrshan ia ka jingthaw ia ka sorkar shipor bad ka jingkyrshan ia ka jingialeh pyrshah , ka India kam pat ithuh ia ka sorkar Mujibnagar .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor GQ ha u bnai Lber 2007 , u Schwarzenegger u la ong " " kam dei ka dawai ."
Lada ki pyrshang ban kiew halor ka bunker kaba don ha tnum te ngan .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long tang kum ka jingpang flu kaba ju jia , kum ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang khlieh , ka jingshit , ka jingpang shyntur .
Phi la pynsleh ia ki bniat jong phi Professor ?
U Olango u la khot jingiarap na ka sorkar Trudeaus ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat ha ka ri jong u .
Ka eksamin NEET PG ka dei na ka bynta ki doktor kiba wad jingrung ha ki jingpule MS , MD .
Lane kata kaei kaei kaba kordor kaba ki khot ka spectrum khlem kata wat tang ka laisen ruh kam kordor ei ei ?
U Jisu Khrist u shong halor u kulai lieh . Ka jingsynshar bneng jong u ka la sdang ha ka snem 1914 da ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah So Paulo ki la iaid lait na ka Facebook bad ki la leit sha ki jingiakhih ha ka 13 tarik u Iaiong .
" Uwei u nongrwai Salm u la rwai : " " Uei uba kum U Trai U Blei jong ngi , uta uba pynlong ia la ka jaka shong ha jrong ? "
Hynrei ka ryndang ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Kane kam dei ka polisi kaba thymmai .
" " "Don ki khniang jingpang kiba sngewkhia bha ia ka sawdong sawkun jong ki khamtam ki khniang khniang " " " " ong u Archie Clements uba dei u nongpyniaid jong ka skul jong ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah ha Australian National University ha Canberra . " " " "
Kan ym long kaba pynshitom bein iano iano ruh .
Bad ka jingim slem jong u ha ka sain hima sima kumjuh .
U la ong , na ka bynta ka ri kaba ïapher jaitbynriew kum ka India , ka long ka jingdon jingem kaba khraw bad kaba ïahap bad ka jingangnud jong u kpa nongseng jong ka Civil Services ha India , u Sardar Patel .
Shwa ia kane , u Dr . S . Y . U Quraishi u la shakri kum u Nongsynshar elekshon la 4 snem naduh ka 30 tarik u Iaiong , 2006 .
U la leit sha ki social media ban iasam ia ka dur na katei ka jingialang .
Mynshuwa ka facebook ruh ka la shah khang ha kane ka ri kaba la jia ha ki ri bym don synshar paidbah kum ka Pakistan lane Saudi Arabia .
U Gambhir u la pyndep ia ka shispah na ki 74 tylli ki bol .
Ar : balei u nongpyniap briew um shim ia ka pisa lada kata ka long ka jingthmu jong u ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u shynrang uba shong ha ka ben
Bad kata ka pynjur ia ka jinglong marwei .
hadien ka jingbeh kaba jngai shisha , hynrei haduh kata ka por , .
La kynnoh ba u la shim katto katne ki chocolate bad u la buh ha ka pla jong u .
Ka projek ka dang don hapoh ka jingpyntreikam .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma : U nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka tnga jong u , ka aktres ka Anushka Sharma ki la ring dur na ka bynta ka jingpynbna shampoo ha ka por ba ki dang iathoh .
Kum kane ka jingpang kaba la saphriang ka pynjot ia ka bor trei bad ka pynpra ia ka ioh ka kot .
" " " Ka jingktah : Ka MoU kan pynlong ia ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki dkhot jong ka ICAI , ki samla pule bad ki seng jong ki . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boney Kapoor ryngkat bad u Akash Chawla bad u Arunava Joy Sengupta .
Kane ka data ka pyni aiu ?
Nga ai khublei biang ia phi na ka bynta ka jingiashim bynta kaba radbah bad ka jingnoh synniang kaba seisoh jong phi sha kane ka Jingialang .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki iew khaw shnong .
Ka don halor ka liang lum bad ka pyni ia ka jingshai kaba phylla ha ka lyngkha jong ki temple bad ki kut barim .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah ka Haryana ïa ka ïing ka sem jong u Sushant Singh Rajput .
Ka lynti ka long kaba jrong , bad ka jingjngai hapdeng ki steshon ka long . Ha kajuh ka snem , ha u bnai Risaw , la sdang ia ki kam ha ka lain kaba ar .
Hynrei u long u jingthaw bym don jingma uba bam ia ki plankton bad ki dohkha rit .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ha ki kam baroh kiba un sa leh ha ka lawei .
Kaei kaba la leh da ki tnad treikam ban iarap ia kine ki nongwan thymmai ba kin long kiba jop ?
Kan ai shibun ki jinghikai ruh .
U Sh Subodh Kant Sahay Myntri ka tnat jngohkai pyrthei
Ka jingkynthoh jong ki rangbah Israel ka pyni ba ki la artatien ia kaei kaba u Esekiel u la ong . To ngin ym pynmih satia ia ka jinglong kaba artatien ia ki jingmaham ba kynja Blei .
Ha ki por jong ka Baibl ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki jingpeit bniah ba la leh da ka khmat .
La ujor FIR ha thanat Bilaspur .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , ka ophis jong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayans ka la iathuh ba ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la iakynduh ia ka ophis jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu da kane ka jingtyrwa .
Kata kam mut ba kan ym jia .
Ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jinghikai , ki jaka pule ki dei ban pynbeit ia ka rynsan kaba iadei lang jong ki jingdonkam ban pyndonkam da baroh ki nonghikai na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit bad ka jinglum jingtip .
11A . Ka jingpyniaid ia ka hok . ka riti synshar bad ka jingpynbeit ia baroh ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U khun jong u Azarov u dei u kyrtong jong ka konstitwensi ha Sloviansk na ka bynta ka seng jong ki thain ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Ukraine ha u snem 2012 .
Ha ka jingpynmih jong ka Froyo ia ka rukom treikam Android jong ka Google , katto katne ki jingpynbna ki kynthup ia ka jingtreikam kaba iadei bha .
Ka van kaba don ka trailer ha ka liang ba shadien ka ieng ha rud surok .
Hynrei haba kim shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet , ka la phone bunsien ïa ka mobile jong u hynrei ka la shah pynlip noh .
Ngi pule : Mynta ka Ninebe hi ka la long ka nongbah kaba khraw ha U Blei .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka la long 75 . 5 percent katba ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka long 53 percent .
Hato kin pynlong ia kane kawei kaba khein ?
Ka jingialang kan kut ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka long ka jingpynshisha ba ki jingpyrshang jong ngi ki sei soh .
Haba u kren shaphang ka jingbha ha ka thoh ka tar jong ka kot , u ong : Ha ki samla pule ka long ka jingpule kaba myntoi ban nang ia ki idiom jong ka ktien .
Phi tip ia kaei kaba Ive la ju ong ?
Kumjuh ruh , ym don kano kano ka skhim ain ne ain kaba batai ia ka jingkynthoh jong ka Jylla halor kane ka mat .
INX Media case : Weng noh ka Ïingkashari ïa ka jingkyrpad aiti jong u P Chidambaram
U la long u kapten ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Katba la lap ia hynriew tylli ki met iap ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Mynta u snem la pynriewspah ia ka Volvo Art Session da ka kynhun jong ki nongdro ba la seng bad kumjuh ruh kiba dang thymmai .
Ia ka circular ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad pule puthi .
Kumba 60 percent na ki nongwan buhai shnong kiba ioh ia ki jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat kim don ka jinghikai kam kaba pura .
Ka kyndon 80DDB jong ka ain ka ai ia ka jingpynlait ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki jingpang ne jingpang ba la kdew .
Mynta , kin ym ailad ia ki mrad ban rung sha ka mala jong ka casino , kumta khmih lynti ia kano kano ka jait jingpynkylla dur .
Ka jingiakren jong ki jaitbynriew ne ka Rhodes Forum ka dei kawei na kum kine ki jingthmu jong ka WPF .
Une u doktor u kamai lyngba ka jingtrei shimet .
Ha ka miet kaba 14 jong ka eriong , ki nongleit jingleit ki lap ia ka jinglap kaba phylla ba ka um ka jylliew tang 20 phut .
La antad ba kane ka eriong kan lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra , Gujarat bad ha Daman bad Diu .
U Sanjay u la kyntait bad u la ong ba un leit sha US hadien ar bnai hynrei u nongpynmih u la pynthikna ba un pyndep ia ka phlim ha kata ka por .
U Blei un iada ia nga , u la ong ha lade .
Ka SNCF ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha Italy da kaba shim ia ka bhah ha ka kompeni pyniaid rel shimet jong ka Italy , ka NTV , kaba dang thied ruh ia ki mar rel jong ka na ka kompeni shna rel jong ka ri France kaba kyrteng ka Alstom .
Wat ai jingkyrmen ia u ha ka jaka ba ym don .
Nalor kata , u don ka stent ha ka dohnud jong u .
Hynrei phi la lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh ?
Ka Kyrteng jong kane ka Kitab ka long kaba rieh .
Ha ka por ba ka dang ialehkai ka la mynsaw ha ka tyrpeng jong ka bad ka MRI scan kaba la leh ha Mumbai ka la pynpaw ba ki shyieng ki la tyrkhong .
Ia u myntri la synran lang da kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingshah sumar bad jingshah sumar jong ka ha Melbourne ka la pynlong ia ka por kaba lyngkot hynrei kaba jur bha jong ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor khamtam ha Australia ha kaba u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u John Howard u la pynmih ia ka jingpynbna jingkyrshan .
Ka Pulwama ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Pulwama , ha ka jylla Jammu bad Kashmir kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Q : Hato ka jingma jong ka jingpang corona ka lah ban kham bun ha ki nongpang cancer ?
ka leh ia ka kam kaba khraw hangne ​​.
Phim kwah ban ia kren bad nga ? '
" " " Ngam don kyntien ban pynrem ia ka jingjia ."
Ka Tata Nexon EV ba la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingdonkam , ki jingtip ba bniah .
" Wat nym pyrkhat , halor jong baroh , ba kaei kaba la pynlong shisha ia ki ban long kiba sniew ka long ka jingshisha ba kita ki jingwan hiar thma kim don jingmut ei ei ha ka liang ka jingshngain jong ki ri Sepngi . " " "
Hynrei nangta u kpa jong nga u la shim sa kawei pat ka tnga bad u la phah biang ia ngi .
Ka iing jong u nongthoh ka long ka jingthoh kaba bha shaphang ka jingjynjar ha sor kumba long u kpa Panchali shaphang ka nongkyndong .
Ka Wharton ka long kaba la niew paidbah kum kawei na ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jinghikai shaphang ka kam khaii .
" " " Kam long kumta ba kiei kiei kiba sngewtynnad ia ki khmat bad ki shkor jong ngi kin long tang kiba iohi bad iohsngew ."
Ka Forbes ka ong : " " Ha ka 7 tarik u Nohprah 2020 , ka Harris ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri America kaba la shah jied ban long ka nongmihkhmat . " " "
Ka dei ka phlim Mexico kaba nyngkong eh ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
U CJI Kabir uba sngewtynnad bha ia ki jingtip ba bniah , u la ai katto katne ki jingbishar kiba kongsan , kiba kynthup ia ki ain jong ka Riti Synshar bad ki ain elekshon bad ki hok longbriew manbriew .
Ia ki jingialehkai yn pynlong ha ka rukom ialehkai knockout .
U la iakhun ia ka Lok Sabha kaba nyngkong eh ha u snem 1952 na Meerut .
Kaei kaba la jia ia ka case ?
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Serbia ka don hapoh ka jingktah jong ka khyndew jong ka Eurasia bad ka duriaw bah Atlantic bad ka duriaw bah .
Kham bun ki jingbam ha kane ka jaka ki wan na ki jingthaw ba la iap kiba ngam shapoh ka pung ne duriaw na ki um kiba don halor jong ki .
Ka paw tang ba ka don hangta .
" " " Shisien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka postmortem , kan sa paw shai la u la pyniap ialade ne la pyniap ia u hadien ba u la pyniap briew , " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Kyrpad map bad nangta phi siew .
Wat buh ia la ka kjat shapoh namar phi ngeit ba ka jingpynbeit ka shim noh ia ka jinglaitluid .
Ka jinghikai kaba 8 ngut kiwei pat ki la leit ruh , ka la neh tang shibnai tam .
jong ki jingpynjot Tylenol ha ka ri America .
Rakhe ia ka sngi ki martyr ha Air Force Station Sarsawa
Ka kamram jong ki ka long ban trei ha ka kyrdan ai jingmut ia ka board .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka bad hadien la pynkit noh mar mar sha Bogra Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital .
Ngim donkam ban batai ia kaei kaba ngi la leh ne ngim shym la leh ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Kane ka projek ka la mang haduh 1,400 klur tyngka .
Kine baroh ki dei ki nar kiba kylla bad ka chromium , ka molybdenum bad ka tungsten ki dei ki nar kiba lah ban shah pynkhluit .
Ha ki jingïakren jong ki , ki nongïalam ki la ïakren shaphang ki jingpynkhreh bad ki mat ba kongsan na ka bynta ka jingïalang jong ka BRICS kaban sa wan .
Hadien kane , ka seng ka la iaid shakhmat bad ka jingpynshitom .
U Shah u la sot ia ki jingduwai ha ka dorkhas bad ong ba la pyntreikam ia ka ha kylleng ka ri ha baroh ki Kendra Vidyalaya .
Bad ki parabangeit ki long kiba ai mynsiem shibun .
U long shabar jong ki jinglong babha baroh ruh hynrei ka jingshisha , ka jingkmen bymjukut bad ka jingsuk bymjukut ka shong ha u .
Lada ka BJD ka leh ia kane da ka jingthmu sain pyrthei te ngim don ei ei ban ong , la ong u Bharti .
" U la ong ba ka jingpyrshah jong ki sorkar India halor ka jingiamir jingmut bad ki nongialam Kashmir ka long kaba khlem nongrim " " . "
Wat la katta ruh , u la sngew ia ka jingeh .
Pylli jingkylli ia ka CAA ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
Ka Screening Committee ka la jied lyngkot ia ki 16 tylli ki kyrteng napdeng ki aplikeshon ba la ioh , hadien ba la iakren bniah bad bishar bniah ia ki jingnoh synniang jong ki riew shimet bad ki institute , kiba la ioh ia ki nomination jong ki .
Dang shen ka Bajaj ka la pynmih biang ia ka Pulsar 200NS model kaba la sangeh noh ha u snem 2015 ban kyntiew ia ka jingdie ia ka Pulsar RS200 bad AS200 .
Ka jingbthah jong ka RBI ia ki agency ban thep pisa ha ki ATM
Hynrei haduh mynta ym pat don ka ktien kaba thikna halor katei ka jingialang .
Ka jingjop jong ki party ha Delhi ka thikna ba kan don ka jingktah kaba khraw ha Punjab .
Kumno u Bhuvan u khot ia lade ?
Ka jingpynrung ia ka rukom pynshitom bein ha ki District ka la iarap ban pyntreikam bad pynshitom bha ia ki nongniah kali kiba bakla .
Ka jingmih na kane ka long ka jingïapher kaba nang jur hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka jingïohnong jong ka phlim John Abraham ka la kamai T.12 klur hadien ar sngi .
Wat la ka Congress ka dang long ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar hynrei ka paw shai ba ka jingthep vote ka long pyrshah ia ka . thikna bad da kaba rai pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Wat la katta ruh u la duwai ha U Blei : Nga la pyrkhat ia ki jingtrei jong me baroh . Nga la mon sngewbha ban pynleit jingmut ha ka jingtrei jong ki kti jong phi hi .
Kine ki satellite ki pyndonkam ia ki lynti ba iaid beit iaid ryntih .
Ki don ruh ki jingpynbeit ban pynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ka long ka dustur ban ai kyrteng ia u khynnah uba dap da ka jingmut .
Ha ka jingleit jngoh ia ka , ka la jia kaei kaei kaba la pynsngewtynnad ia ka Rubia haduh katta katta ba ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong ka .
Nga la shongkurim ha ka sngi Nyngkong .
Kynthup ia ki jingthoh bad ki jingbthah art .
Hynrei u Shoaib u la kam ba u la iohi ia kiwei pat ba ki shah shoh .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka kyrdan thymmai jong ka khusnam jong ka sorkar jylla na ka bynta ki jingthmu kiba treikam hapoh ka MGNREGA .
Ki skulbah Portugal ki la don naduh ka snem 1290 .
U Paul u la shim khia kyrpang ïa ki parabangeit kiba la paw ba ki long ki jingïarap kiba pynskhem ïa u .
1 Ka Saina Nehwal kam shym la lah ban rung sha ka semifinal jong ka Australian Open Super Series ha ka sngi Palei .
Kata ka long kaba uwei u lah ban leh ha kine ki jinglong .
U PM Modi u ai khublei ia u Jagan Mohan Reddy bad u Naveen Patnaik
Ha ka jingjia kaba ym lah ban long ba ka jingpynjot ka la jia , phi lah ban dawa bai lutksan .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkyrshan kaba la pynneh bad synshar ia ka kriket haduh ka spah snem kaba 18 .
Katno por phin sah ha Yaguajai ?
U la wan ban wad ia ka jaka ba ka ri jong ngi ka tlot . '
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba ngim ju kren shaphang jong ki .
Hynrei bun ki karkhana ki pyntrei ia ki kynthei ha ka shift miet ha ka por ba bun ki briew , ha kaba ka jingdawa ka jur bha .
Ki syiem thain ki pynjur ia ka jingpynbor
Dei ha ka por ba u synshar ba ka Mewar ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka bor bad ka jingroi jingpar .
Ka jingphaidien na ka lynti kaba thikna
Man la ka jingpyniaid ha kaba la ot khajna ha ka tynrai yn ai ia u nombar jingpyniaid ba kyrpang bad ia kane yn hap ban buh ha ka kot TDS .
Kumta , lada ngi shim kum ka 5 percent te ngi lah ban iohi na kane ka jaka .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki nongmihkhmat jong ka thain , ki riew pawkhmat bad ki ophisar ba rangbah na ka tnad ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , ka bor synshar District bad ka ALIMCO .
U la pule ia ki kot niam Hindu bapher bapher bad u la leit jngoh ia ki jaka niam bapher bapher ha ri India .
Ki nongshna jong ka kin sa pynbna shen ia ka tarik pynmih thymmai .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Juhi Chawla bad u Aman Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsuk ka sdang na ka iing ka sem .
Ka endonym ka dei ka kyrteng ba la ai ia ka jaka da kito kiba shong hangta .
Nga kwah tang ba ki briew kin tip .
" " " Nalor kata don ki nongkhaii kiba kynthup ia u Mohsin Ali na ki jaka bapher bapher kiba khaii ia ki jaka ba la ai wai na ka bynta ka kam khaii bad ki thung ia u sohjew . " " "
Ki MLA kim dei ban leit sha ka jingtohkit .
Ka GK ka pyndonkam ia ka sngi Bangla bad ka sngi Bangla ha ki kam ophis bad ki jingthoh jingtar jong ka ha la ka jong ka jaka .
Wat u president barim jong ka US u tip shaphang kane .
U MP u Alok Sanjar u la ong ba ka jingshakri ia ki briew ka dei ka jingmane kaba khraw tam .
Ka Pakistan kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki shipai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka prefix kaba mut kynthup .
Uei ban long u President ka ri India uba hadien ?
Kumta ka jingjngai jong u satellite na ka pyrthei ka sah kumba kumjuh .
Kumta nga la leh ia kata , u la ong .
Ia ka ain Roman la pdiang da ki rukom bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Kane ka mut ha ka jingshisha ba ka jingpynpoi ia ki mar kiba wan nabar sha ki lynti iaid hapoh ka ri la leh khlem da don ka bill , la ong ki tyllong khubor .
Ki nongmihkhmat jong ki nongrep jong ki 20 tylli ki komiti pynroi shnong , ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U doktor dohnud ba pawnam jong ka ri India u Dr KM Cherian u la ïathuh ha ka kot khubor jong ka Scroll . ha kaba ka jingkyrshan jong ka ECMO kan ai jingjahthait ia ki snier jong ka bad kan pynbha ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Khublei shibun ia ka jingdap snem jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ka pynkhih ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki .
Nga lah ban ioh ia ki jingthoh ba la shon ha kiba bun ki kot khubor ha Delhi bad Bombay .
Wat kylli kumno , shu peit ia ka .
Ki nongieit phlim ki ap khmih lynti ban tip ia ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka ' KGF : Lynnong 2 ' .
Pynlong ia ka paste jong kane ka jingkhleh .
U myntri kam bar ri u Dinesh Gunawardena ha ka taiew ba la dep u la ong ba u Lt Gen Silva u pynlong tang ia ka thma pyrshah ia ka kynhun lehnoh ba la jied kaba dei ka LTTE .
Ki saw ngut ki FEO kiba la pynbna ki long : ki trai jong ka kompeni u Nitin Sandesara , u Chetan Sandesara , u Dipti Sandesara bad u Hitesh Patel .
Kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka ksiar ha India ?
Na katei ka kynhun ki nongialehkai kriket ki la iashim bynta ha katei ka jinglehkai .
U leh ia ka kam kaba kongsan bha .
Haba ka kmie ka iap ha kane ka thain ka ju long ha ka por hadien ba la kha khun .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ha Mumbai , Cochin , Munnar bad Nagercoil .
Lah ban kdew ba ha ka dewbah Africa baroh kawei ka jaka rep kaba lah ban rep ka long kumba 807 million hectare bad na kine tang 19 tylli . 87 million hektar la rep .
Ka dei ka jingbam ba la shna da ki dohkha ban ia ka tikka syiar bad kiwei kiwei ki jingbam doh .
Lada ka seng synshar ka lah ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ka shwa ban pynbna ia ka por thep vote balei kiwei kim lah ?
La iohi khatduh ia u Aamir Khan ha ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak ruh da ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Im dei u nongshad ba la pyntbit .
Ki sorkar jylla jong ngi ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat ban pynkhlain shuh shuh ia ka synshar paidbah kaba iatreilang kaba ialehkai .
Ka jingrwai ka don ruh ia ki khubor jong u Shri Amitabh Bachhan bad U Shri Sachin Tendulkar .
La kumno kumno , phin sa don hangne ​​haduh shi kynta .
Ka jngai tang 40 km na ka kad lieng jong ka Hambantota ha ka jylla trai jong u Rajapaksa .
Ka rel Metro , ka thliew Karnaphuli , bad ka jingpynbeit ryntih ia ka liang ka leit ka wan bad ka rukom pyniaid paidbah ha Dhaka kin long ki jingeh kiba khraw tam , u la ong .
Ka tnad bam ruh ka la tyrwa ban buh ia ka khajna import 25 percent ia ka tur dal hynrei la buh tang 10 percent , u la ong .
Ka iadei bad ki kam shna dur kum ka jingrwai , ka shad , ka jingdro dur bad ka jingtei .
" Ka long kaba ym lah ban pdiang bad ka Nasa ka donkam ban shai bha shaphang kaei ka jingktah jong ka ia ngi . " " "
Ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im , ka jingpynjot ia ki cell Kryptonian .
Ha kane ka tamasa yn pyni phra tylli ki phlim .
Ka jingtalasi ka la pynlong ban kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba kot sha ka 14 klur tyngka bad ka Bullion kaba shongdor ar klur tyngka .
Ka dak lynti kaba shong ha ka kut jong ka lynti iaid kjat .
Yn ailad ia ki samla pule ba la jied ban ioh jinghikai .
Ka dei ka iing kaba heh bha kaba don 5 kamra thiah .
Hato phi la leit sha kawei na kine ki jingiaseng bah ?
Kito kiba rem kin shah pynjot ryngkat bad u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ki khniang kin shem ia ki briew ban pyniasoh bad ki , bad ki briew ki ioh ia ka jingpang Lyme .
Ka pisa kaba shi lak sanphew hajar la siew na ka pisa ba la buh kyrpang da ka skulbah na ka bynta ka jaka .
Ka India ka la iaid suki suki sha ka jingshah rem kaba jan bha haba ka la kamai 146 na ka bynta 5 wiket .
U pan ia ka hok , ym ban ai wai ia ka jaka .
" " " Ngam tharai ba kane ka long ka jingmut kaba bha ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki runar .
Nang jur ka jingshlei um ha Assam 2 ngut ki la iap .
Ha kaba kut jong ka snem 1689 u syiem Mughal u la pynkylla ia ka jinglong jong u shaphang ki phareng kumba ki la pyndem ha ri India sepngi .
Kat kum kane ka khanatang , u Garuda u la mynjur ban shah shong kulai ha u Vishnu kum ka jingsiew kylliang ia ka hok ban pyndonkam ia ka dawai ban pynlait im ia la ka kmie kaba la shah pynlong mraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam bar ri ka Nepal u Shanker Das Bairagi , u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Nepal u Manjeev Singh Puri bad u nongmihkhmat jong ka Nepal sha India u Neelambar Acharya .
Katba u Ajay Singh u la rah ia ka jingpyrshang kaba ar kaba khuid kaba 145 kg .
U president jong ka BCCI u la shah ai por san snem tam ban ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki cell umphniang hydrogen kin buh ia ka bor lyngba ka miet kaba jrong , kaba pynjlan ia ka jingsah jong ki nongleit jingleit .
Katba ki dang shong sawdong jong ka .
Ka jingtreikam kan shim por tang katto katne sekhon .
Nga leh , namar ar tylli ki daw .
Ha kane ka jingshah tap bnai kan ym paw ha India namar kane ka daw yn ym khein ia ka por Sutak jong ka .
Don kiba itynnad katba kiwei pat ki long kiba shyrkhei .
Kum ki nongniah riksha ka jingieit ka long bad ka khynnah kynthei kaba riewspah .
Ki don kumba 2, 943 ngut. 25 ton ki mawshun ksiar la lap ha ka thaiñ Son Pahadi bad jan 646 tylli . 15 ton ha ka jaka rep Hardi .
U la tuklar ruh ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba dang sahteng .
Ka jingwad ia ka jingim kaba suk ka la wanrah shibun ki jingeh , bad ym ha ka sien kaba khatduh .
Ka chancellor jong ka German ka Angela Merkel ha Delhi , kan sa ia kren bad u PM Modi .
Katto katne ki lad pathai khubor online ki la ong ba ki don ym duna ia ka 80 hajar haduh 100 hajar ngut ki briew kiba la iadon lang .
Ka Hillary kaba thok kam da jngai than na ka kyrdan jong ki Lefts kaba iohi ia ka Hillary kum ka nongmihkhmat jong ka Wall Street kaba ym lah ban pynbeit.
" " " Kum ka Swachh Bharat Mission , ka Har Ghar Jal Abhiyan kan pynlah ia ka ri ha kaba weng ia ka jingeh ha ka liang ka um . " " "
Ki nongtuh ki la rah noh ia ka pisa bad ki mar kordor na kine ki dukan .
Hato kane kan ym long kaba kham kongsan ban ia ka jingkhang ban dih duma ha ki jaka paidbah ?
Ka Bangladesh ka la kylla long ka ri kaba rem namar ba la ai ia ka India kumba 6 hajar square kilometer ki jaka duriaw na ka 25 hajar 602 square kilometer lyngba ka rai .
Ki dkhot jong ka niam kaba U Blei U mynjur ki pynlong ïa ka kynhun parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei . 1 Petros 2 : 17 .
Ha ka snem kaba bud , u la iasoh bad ki nongtrei wadbniah ha ka skulbah jong ka jylla New York ha NY , bad ka jaka wadbniah jong ka New York .
Kane kan ai kam ai jam ia ki nongshong shnong , ki la ong .
Ki Jingtyngkhuh Surok Ki Khlad Palat 150 Ki Mynsiem Ha Ka Surok Yamuna Expressway Ha U Snem 2019 , Kiba Heh Tam Mynno Kino Ki Mynsiem .
Ka Lekima ka dei ka eriong kaba hynniew jong ka China mynta u snem .
U la batai ba tang kawei ka jingkyrmen na ka bynta ka jingsuk ka long ka Hima U Blei , bad u la kyntait jur ia ka uniform bad ka suloi kaba ki la tyrwa ia u .
Hynrei kam pat don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta ong uwei na ki nongrep .
Hynrei ia ki check la pynjah burom da ka bank namar ka jingbym biang ka pisa ha ka account jong u Kumar .
Ki jingshai , Kamera , Ka jingkem ! . Halor u lum 5 .
Ka iingbishar jong ka CBI hynnin ka sngi ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Jaganmohan Reddy .
Ki pulit ki la kurup ia ka jaka buh suloi , wait , dieng , blang bad kiwei kiwei ki tiar na ki samla pule , la bynrap shuh shuh ka Star .
To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit , kiba map sngewbha iwei ia iwei pat , ong ka Ephesos 4 : 32 .
Ngim pat ioh jingiarap ei ei na ka Sorkar haduh mynta .
Ki pulit ki la register ruh ia ka FIR halor katei ka kam .
Ka kompeni na Korea South kaba kyrteng ka LG Polymers ka shna ia ka nar bad ka nar kaba lah ban pynheh , ka plastic kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki jait marbam kum ki tiar ialehkai bad ki tiar pyndonkam .
Baroh arngut u Ganguly bad u Laxman ki dei ki bynta jong ka CAC nalor ba ki don lang bad ki kynhun ïalehkai IPL ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka dei kawei na ki jingkieng ba la pyndait nyngkong eh ha Brazil .
Ka IPL 2020 kan sdang naduh ka 29 tarik u Risaw bad ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Pynlong ‘ pooja’ ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani shwa ban thep kyrteng na ka Amethi
Ka jylla ruh ka don ki jingjia ba sngewsih hapdeng ki nongtrei jong ka BJP bad ka TMC .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki saw ngut phin leit sha kane ka lynti shabar jong ka jingker .
U Myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la kren ruh ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u nongkit khubor ka Bangladesh ha China u Md Fazlul Karim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranbir bad ka Deepika kin ïatrei lang bad u director Imtiaz Ali .
Ki pulit ka Madhya Pradesh ki la weng noh ia ka jingkynnoh pynkhihwin ia ki 15 ngut ki briew kiba la shah kem ha Burhanpur district namar ba ki ai mynsiem ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan hadien ba ka la jop ia ka final jong ka ICC Champions Trophy pyrshah ia ka India .
U Arun Roy u dei u nongshna phlim na Bangladesh .
Hato phi thmu ban thied ia ka iPhone hynrei phim lah ban tan ia ka trigger namar ba ka dor ka long kaba heh palat ?
Ha ka por jong ka India Day Parade kaba la shim ha Manhattan ha u bnai August , katei ka jingtei ka pyni ia ki rong jong ka lama India .
Kumta u syiem u la tei ia ka tempi na ka bynta jong ka .
Kumta ngi la poi sha ka lynti kaba jngai .
Ka sticker kaba don ha trai ka dei ka dur diengphna kaba kyrpang kaba ki khot ka diengphna Pope .
Ka jingthmu jong ngi ka long kaba suk bha .
Ka khusnam ka long T.1 Lak , ka plak bad ka sertiphiket .
Ka jingleit jngoh jong u Trudeau sha Gujarat kan dei ka sien kaba nyngkong da u myntri rangbah duh jong ka Canada .
Haduh hynnin ka sngi kumba san lak klur tyngka la thep ha ki bank .
Klur ka jingai jingïarap ka la ai jingsumar ïa ki 2 800 ngut ki khynnah Tata Memorial ban sumar khlem jingsiew ha u snem ba la dep .
Ka don kawei ka jaka pyni ia ka jingpyrshang ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka daw kam da shai bha .
Ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ka jingleh be-ijot ne jingleh be-ijot ki dei ban long ki kyndon ha ki ain ba kyrpang .
Ia ka jingsdang jong ki katto katne na ki la kdew ha ki shithi kiba u la thoh ha kane ka por .
Ka liang pynngat ka la kynthoh ba ym dei ban ai jamin ia u Kamaruddin bad dei ban phah ia u sha phatok .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban tip balei u leh ia kane ka kam beain , u la ong .
Ka jingim kam dei tang ka jinglong kaba thmu .
Ha ka jingshlei um 30 million litar ka um ka tuid ha man la ka sekhon .
" Da kaba dem khrup , ym tang da kaba pynkhih ia ka khlieh hynrei da kaba dem khrup " " shapoh khyndew , " " U Abraham u la ai ia kine ki nongwei ia ka burom ban long kiba kongsan ."
Ngan buh ia phi ha ka lain kaba bha .
Hooid , kata ka long ka jingeh .
Bad shisha Ngi la tyrwa na ka bynta u khun bynriew ha kane ka Qur ' an ki jait jingiasyriem baroh , khnang ba lehse kin ioh jingsneng .
Ka Yoshiko ruh ka iathuh ia ngi : Wat la ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka jingjynjar jong nga hynrei U Jehobah u tip lut ia kiei kiei baroh bad nga sngewskhem ba u la iarap katkum ki jingdonkam jong nga .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la kren byrngem .
La thang ia u Col Bandal da ki burom jong ka jylla
Ngin sa pynthymmai ia ka jingthoh lada bad ynda ngi ioh ia ka jubab jong ki .
Ïakhih ki nongïakhih BJP ha Jammu
Ka jingotsher ia ki kynthei ka dei ka dustur ha kiwei pat ki jylla , katba tang katto katne ki longiing ha Kerala ki leh ia kajuh .
Ia ka pdeng jong ka khlaw la ker sawdong da ki lum lyngkha ha ka liang sepngi , ki lum lyngkha kiba iasoh lang bad ki lum savanna ha ka liang sepngi bad shathie sepngi .
Na kine 58 tylli ki dei kiba la mudui ha ki hynriew snem naduh ba ka Awami League ka la wan ha ka bor hadien ba ka la jop ha ka elekshon 2008 .
Kane ka dei ka bynta jong ka jinghikai jong ki .
U la ai 7 tylli ki run .
La pynbna ia ka result jong ki nongtrei sorkar
Watla kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher hynrei ka la lah ban kamai bun bha ha ka Box Office .
Hangno ka iing jong u broker ka don ?
Khublei ka Hockey Australia ia ka Hockey India kaba la noh synniang
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka kor theh dak kti .
Ka Kitab ha kaba la batai bniah ia ki Dkhot jong ka . Ka Quran ha ka ktien Arab na ka bynta ki briew kiba tip .
Na ka bynta ki kynthei , ka iing ka sem bad ki khynnah ka dei ka raison detre jong ki .
Hynrei ki pulit kim lap ia ka jingiadei hapdeng ki nongshah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma .
Kawei pat ka jingtwa jong u lyoh ka la jia ha kawei ka shnong ha ka thain Gagangir jong ka Ganderbal district ha kaba phra ngut ki riew paidbah ki la iap katba saw ngut kiwei pat la ioh ban pyllait im , la iathuh ki pulit .
Ki khynnah skul na ki 10 tylli ki shnong ki wan pule ha kane ka skul .
Lehse phim sngewbha .
Ka Italy ka dei kawei na ki ri kaba pawnam ha ka jingialehkai phutbol .
La wan poi u PM Narendra Modi ha merdeka palace , la pdiang burom da u president ka Indonesia u Joko widodo .
U la ong ba ki wah bad ki duriaw ki long kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam bad ka dei ka khyrdop sha ka pyrthei baroh kawei .
Pyrkhat ia ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ia ki jingiakhih ha Hong Kong .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Shabana Azmi , Anil Kapoor , Anupam Kher , R Madhavan , bad ka Patralekhaa ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka Twitter .
Arngut ki pulit ki la iap bad da ki spah ngut ki shipai sorkar ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
da ka jingiarap U Blei . U iarap ia uba U mon : U long Uba donbor bad Uba isynei .
Ki heh ophisar jong ka US kiba tip bha ia ki jingthmu jong u , ki la ong ba katei ka jingleh ka lah ban kylla tad haduh ba u Trump un pynpaw paidbah ia ka rai jong u .
Mynta u don ka jingpule Baibl kaba man ka por .
Allison , shuwa ba ngin iaid shakhmat , don kaei kaei kaba nga kwah ban iathuh ia phi .
Ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya ka la sah kum ka pdeng jong ki jingiakren ha ka sngi kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingialang jong ka VHP Kendriya Margdarshak Mandal ha Haridwar ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynhun kaba la shna ia ka dawai sait kti kaba 40 litar tang hapoh khyndiat kynta u Dr . R .
Katba u Dr Irfan u dei u trai shnong jong ka Elaka Saharanpur katba kiwei pat ki dei ki nongshong shnong jong ka Poonch ha Jammu .
Da kaba shim ia ka jingdonkam jong ka jingpynbiang ia ka bor ding na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India la seng ia ka tnad pynbiang bor ding kaba kyrpang ha u bnai Risaw 2009 ban pyniadei bad ki tnad bor ding bad ki Mishon India shabar ri .
La pynbeit da ka sorkar jylla ban phah noh sha la iing ia kito ki nongbylla sngi kiba kwah ban wanphai .
U la sdang ia ka prokram ban hikai ia ki nongtrei mon sngewbha napdeng ki synran jong u ha India bad shabar ri kiba la iasoh bad kane ka seng da kaba bun .
Ka Numaligarh ka pawnam khamtam eh na ka bynta ka karkhana pynmih umphniang ha Numaligarh .
Ka rukom pyniaid ia ka dor ka la pynlong kloi ia la ka lynti sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka jingpyrkhat pyniaid kum ka atiar bishar bniah kaba khlain na ka bynta ka jingthmu ba thymmai .
Pyni ia nga ia ka kti kamon jong phi .
Ki dang shu dih ia u dawai ong u Sreenivas .
Ki nongïakhih kiba dei na ka Karnataka Rakshana Vedike , ki la pynlong ïa ki jingïaid paidbah ha Nelamangala , Anekal bad Doddaballapura ha ki thaiñ nongkyndong jong ka Bangalore , ong u Superintendent of Police D . U Prakash u la iathuh ha ka PTI .
Ka jingaiei jong phi ban iasam bad nga . Ka sngi kaba bha, ko kynthei.
Yn shna ruh ia ka plaza na ka bynta ki nongleit nongwan hangta .
Katba 11 tylli ki jaka ki wan ha West Bengal .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u heh duh jong ka HMD Globals u Juho Sarvikas ha ka Twitter jongu .
Katba lai ngut na kitei kiba mynsaw la phah sha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi , kiwei pat la pynthiah ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka thain , la ong u SP .
Ki kam ba la mynjur ha ki nongtrei jong ka kynhun ‘ C ’ bad ka kynhun ‘ D ’ :
Pynduh ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah
" " " Wat la katta ruh la leh isynei ia nga namar ba nga la long uba khlem jingtip bad nga la leh da ka jingbymngeit." " "
U Yuvraj Singh u la pynliem ia u Stuart Broad u nongialehkai England da 6 kol ha ka shi over .
U Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya u Conrad Sangma ruh u la thoh ha ka tweet kaba kum kane .
" U la shim ba ka jingrwai jingrwai jong ka phlim ka long kaba kongsan , bad naduh " " Ka Kynthei jong ka Paris " " nangta u la nang kham sngewtynnad ia kane ka bynta . "
Ka jingkren bein ia ka sain hima sima ba la pyni da ki myllung ba sngewtynnad ha ki jaka peitkai ka la ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka synshar paidbah ha Athen .
Kumta Ngi la pynjot ia kito kiba kham khlain ban ia kine , bad ka nuksa jong ki jaitbynriew barim ka la dep ban jia .
Da kaba pynshlur ia ki jingmut kiba shai , ngi lah ban wanrah ia ki jingpynwandur kiba iaid shabar jong ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad kiba kdup ia ka bynta jong ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Ka Cilicia ka la long ka jaka rieh jong ki nonglute la slem bah .
Arngut ki briew ki la iap marwei ha Koraput , Keonjhar , Jajpur bad Ganjam katba 5 ngut ki la mynsaw ha Koraput bad Dhenkanal , ong ka ANI .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong blue , lieh bad ksiar .
Wat pyrshang ban pynkhih ia ki jingkylli baroh lang , don ki jaka hapdeng ki jingkylli , khnang ba kan long kaba lah ban pule shai .
Ngam ngeit ba ka don kano kano ka mat kaba ym lah ban pynbeit da ki ar tylli ki sorkar kiba mut bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Delhi , la ong u Kejriwal .
Ka jingpynsangeh ia ka phatok Nabha : Ki pulit ki long kiba husiar bha ong u Sukhbir Singh Badal .
Ka jingianujor ka pynpaw aiu ?
Ha katei ka video clip la iohi ia u ba u kren pyrshah ia ki nongialam sain pyrthei .
Ka jingrwai pastor ba pawnam jong u , ka Ramanan ka la die palat 100 ,000 kopi , ka rekod kaba dang ieng skhem haduh mynta ha ka ktien Malayalam .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka burom ia ka India bad ki nongialam jong ka .
U kubur ruh ba ki don ki pud ha kaei kaba u dei ban leh bad kaba u lah ban leh .
U donkam ia U Jehobah ia ka jingim jong u hi . Kumta , to kut jingmut ban pyrshah ia u Ksuid bad ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
Lada nga ialehkai ia ka kriket pyrthei , ka bynta jong nga ka sah kumjuh .
Kane ka la long ka jingkhih ktien kaba jrong tam ha ka histori jong ka pyrthei katba nang iaid ki por .
U la long u myntri barim ha ka Sorkar Rajasthan .
Ha ka jingpynlait khubor ka PepsiCo India ka la ong ba ka la mynjur ban weng noh ia ki case hadien ba la iakren bad ka sorkar .
Hynrei ia kane ka jingpynbeit ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
1 shah pyniap namar ka jingiakajia jaka
" Ka jingpynkha khun da kaba jied ha ki spah snem ka la pynmih katto katne ki jingpher rong , katto katne na ki ki jngai bha na ka rong " " ksiar " " jong ki dohkha tynrai . "
Shuwa ban sdang ka thma bah ba nyngkong ka bor jong ki shipai jong ka ri Bilat ka long 155 000 ngut .
Ia kane ka kali Hyundai Kona Electric SUV la pynmih paidbah da kane ka kompeni shna kali ha India ha kaba sdang jong une u bnai .
Yn shim ia ki sienjam ban pynsangeh ia kine baroh .
Kane ka jingpynpaw ka la paw ha ka kaiphod ba la pynmih da ka sorkar .
2 . 3 Ka jinglum ia ki jingkhein jingdiah jong ka rep ka riang .
Bad nangta ngi don , kaei kane , u ophisar . Hato kata ka dei kaba ki . . . badei .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta u snem thymmai .
Ki marpoh khyndew kiba kham bun ki iohi baroh ki leh kumne .
Ym tip mano ba mihkhmat ia kiwei pat ki lai ngut ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka nongak phlim jong u Pawan ka Anu Emmanuel ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki iarap ia ngi ban sngewthuh kham bniah ia ka dor jong ki jingpynbiang kiba U Blei U la pynkhreh na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka jingujor la ai sha u IG ka Ernakulam Range .
Weng noh ka tnat ialehkai ia ka jingshah pynsangeh jong ka IOA .
Hynrei ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Haduh mynta la iathuh ba katei ka ophis ka la beh noh ia ki 19ngut ki nong Bangladesh na kad liengsuin Kuala Namu ha Medan , North Sumatra .
KA JINGPYNBNA ÏA KA PROJEK BA 2 17A KA JINGPYNBNA HIMGIRI
U Kashyap , U Mukti U Srinet , u K . D . U Satyam , u Ranjan Chandel bad u Prasoon Mishra ki la thoh ia kane ka script .
Ki briew ki shong scooter lyngba ka surok kaba dap da ki briew
Ka German Bakery ka don hajan ka iing Chabad bad ka Osho Ashram ha Pune .
Kiba bun ki nongialam jong ka Party bad ki kyrtong senator ki la mynsaw jur .
Ym duna ia ka 81 ngut ki briew ki la iap bad palat 80 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba thymmai na ka daw ka jingjur palat u slap ha Gujarat , Rajasthan , West Bengal bad Odisha kiba la shah ktah jur bha .
Hato ngim sngewnguh ia ka jinglaitluid jong ngi ban jied ban shakri ia U Blei ? Ka jingjynjar ka nang jur namar ba bun ki jied ban leh sniew ia kiwei .
U dei uwei na ki lai ngut ki MLA ka JDS kiba pynieng kali ha ki Hotel ha Mumbai ryngkat bad ki hynriew ngut ki MLA ka Congress .
Ki samla pule ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka leit ka wan .
U Dr Rajinder Kumar Mahajan uba long u president ka seng jong ki nongpyniaid kolej jong ka ri India bad u nongpyniaid jong ka kolej MMD DAV ki la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingiap ha katei ka jingjia ka la kiew sha ka 105 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Pynduna ia ka jingshai ba shadien jong ka keyboard haba pynmeh ia ka bor batri
U Sharma u la thep shi ton ha baroh ar tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 176 bad 127 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong bad ba ar .
Hynrei kam shym la treikam .
Ia kane ka kyrdan la ai ia u da ka AASU kaba dei ka seng samla pule kaba la rim tam ha Assam .
Ngim don jaka shong ba la buh kyrpang
" Ka PMO ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh bad ki bor synshar shnong . " " "
Kane ka dei ka ri kaba heh .
Hynrei hadien ba la mih sa kawei ka video , u nonglum khajna jong ka Gandhinagar bad u ophisar elekshon jong ka distrik u S K Langa u la pan ïa ka kaiphod kaba bniah na ki heh elekshon jong ka Sanand tehsil .
Man la u snem ngi pynlut kumba 3 klur tyngka na ka bynta ban maramot .
Ar tylli ki jaka pule jong ka ri India , hynriew tylli ki jaka pule jong ka ri India , kawei ka jaka pule jong ka ri India kaba hikai bad wad bniah bad kawei ka jaka pule jong ka ri India ki la sdang ban treikam .
U myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka India , uba sngew sarong shibun ia ka pateng India , u la pynrung ia ka , bad pyniadei ia ki ha ki jingdonkam jong ka India kaba thymmai kaba mynta , u la ong .
Yn kyntu ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ba kin rah um na iing ban dih .
Mynta , ka thong ba kongsan ban pynbha pat ka long ban pynduh noh ia ka um na ki lynti iaid kjat katba lah bad ban buh ia ki dak jingma ha shilynter ka surok bad ki lynti iaid kjat .
Bad u dei u nonghikai .
Haba la wanrah ia ka Lama Ri ha ka parade .
Ki don bun ki temple kiba pawnam .
La kynnoh ba u nongdie misoh u la shah shoh ha u nongdie Zomato ha Mumbai.
La bthah ruh ia ki bor pyniaid ban pyllait T.3 klur na ka bynta ban siew ia ka bai sumar jong ki nongtrei ba man ka sngi bad kiba la shongthait .
U la kyrpad shuh shuh ban nym pynlong ia ka kum ka mat niam .
Nga iehnoh ia phi ia ka library jong nga kaba don , nalor kiwei pat ki tiar kiba sngewtynnad . ka volume kaba thymmai , .
Ki nongseng kam seng jam ki artatien ban buh ia ki projek kiba thymmai namar ka jingtieng ia ka jingbymlah namar ki jingthmu ba rieh .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 50 million ngut ki nongpeit naduh ba la pyllait ia ka .
Yn sa shim ia ki sienjam ain hadien ba la dep sumar ia ka , la ong ki pulit .
La iarap ia ka da ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha , ba la ialam da u Rajesh Bhasin .
Uta u briew u la jubab : “Uei uta ko Trai ba ngan ngeit ha u ?
Lane kata ka mut ba ka dei ka kam jong u Shankar ban pyniaid ia ka phlim bad ka mang tyngka ka dei ka jingpang khlieh jong u nongpynmih AVM ?
Ha kane ka por kiwei pat ki burom bad ki jingpynkup burom ki la wan ha ka lynti jong u .
Bun ka jingieid bad jingkyrkhu na ka bynta u khunlung .
U Yogiji u la leit kylleng ka ri naduh ka snem 1952 haduh ka snem 1959 .
Ka London , kum ka nuksa , ka don u pud u sam jong ka ain , hynrei kane kam lah ban iadei pura bad ka jingpyndonkam paidbah .
Hynrei ka jingiadei jong ka Malayalam bad ka Tamil bad Sanskrit ka la ai ia ka katto katne ki jinglong ba kyrpang kiba dang paw ha ka ktien mynta .
Hato phi lah ban shakri ha ka lyngkha kaba kham donkam lehse kum u pioneer ? Lane phi lah ban iarap ia uwei pat ban leh kumta ?
Kiwei pat ki jinglong jong ka dak .
Ki khyndew peat kiba duk ki don ka jinglah ban kit kaba duna haba ki sngem .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw bha na ka bynta jong ngi .
Tang ki Zoroaster ki shah ban leit sha ka jaka kyntang jong ka ding .
Hynrei ki la don ki dak ba ia ka dur jong ka jingtei thymmai lah ban pynskhem haduh ka 26 tarik u Jymmang jong u snem ban wan .
Ym shym la don ki dak kiba lah ban iohi jong ki jingmynsaw halor ka met bad ym shym la don ki dak jong ka jingialeh ha katei ka jaka , u la bynrap .
Kane ka dei ka phlim kaba la pyndep stet tam ha ka jingim jong u Vikram .
U Sourav Ganguly bad u Sanjay Manjrekar la pynrung kyrteng ha ka kynhun ai jingmut jong ka ICC WCs .
Kumta nga ieid bad nga sngewtynnad ia ka , la ong u Kohli .
Ki la pin ha u jisu ban pyndep ia ka jingiathuhlypa .
Syria : mynta ka la don kawei ka khubor ba ka internet ka treikam ha kawei ka jaka dih internet ha Abu Romani ha Damascus 20 minit mynshwa .
Ka jingpyndonkam ia ki rong dawai ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
Kane ka jingpyndonkam kyrpang ia ka jingleh jadu ka long lyngba ka jingleh jadu .
U Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh u la iathuh ba ki pulit jong ka nongbah kim pat ioh jingtip ha kaba iadei bad kane .
Ka Hospital jong ka Sorkar Dharmapuri Medical College Hospital , Dharmapuri .
Kawei pa kawei ka jingtip ka la long kaba shisha . Pule ia ka Sekharaiah 9 : 9 . 11: 12.
Ha ka lynti jong ki ban leit phai sha la iing u Vinayak u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden .
Kane ka jingsah kaba rit tam ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Kaei kaba u la thoh ka long : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba itynnad bad ngam lah ban iohi ia ka .
Kiwei pat ki dang sah ban ithuh , ki la ong .
U myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP ha ka jylla u B . S .
Ki dei ki bahaïing hasem , ki para marjan ne kiba ïatip .
Baroh ha ka Club ki kitbok kitrwiang ïa u Riyad bad u Aymeric ba kin koit noh kloi ha shwa ba kin wanphai biang sha ka jingïalehkai bad ka samoi ïalehkai thymmai , ong ka City .
Ka dei ka kam kaba eh .
Nga la tuh ia ka TV na kawei ka dukan kaba don marjan bad kawei ka dukan donut , baroh ?
Teng teng u ai dak sha ki kynhun ba peitkai ban kiar na ki jingma kiba u la tih la ka long kum ka jingïada ne ban set ïa ki mrad .
U sngewtynnad bha ia ka jingialeh kai kaba la pynrem da ka NOI bad um iahap jingmut bad ki jinghikai jong ka NOI ba u Wallace Fard Muhammad u dei u nonglam khubor ba kynja Blei .
Ka Sanju ka la ak ia ki bynta ba kongsan jong ka Sanju .
Ki jaka shon kot tnad ki don ha Madurai , Trichy , Salem , Pudukkottai , Vridhachalam bad ha Madras High Court Bench ha Madurai .
Ki briew ki long marwei namar ki shna ia ki kynroh ha ka jaka ki jingkieng .
Mowgli phim dei ban leit sha jrong hangta !
Hynrei ki hotel bad ki jaka bam ki lah ban treikam ha ka jingdap kaba 50 percent .
Ka South Africa kaba donbor bha ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 96 ron ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka ha ka The Oval ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki jingshakri jong ki rel bad ki liengsuiñ ki shah ktah namar ka lyer ka la tap ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India.
Lada ki khniang kin shah khring , kane ka pyni ia ka jingdon jong ka shini .
Ka Arpita bad ka Aayush ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Faridabad : Ki nongïakhih jong ki seng saiñpyrthei bapher bapher ki la sdang ban leit sha Gujarat ban ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng jong ki ha ka elekshon elekshon ka ban sa wan .
Wat jngi ha ka um kaba jylliew , ha kaba phi lah ban shem ba phi la shah iehnoh ha ka jinglong mynsiem bad ha ka jingma .
Hynrei ka dur ka dang long kaba dum .
Baroh ki jingai jingmut jong ki nongthied ha kaba khatduh
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba u Nak u dei u ksuid bad u Mak u dei u briew .
Man la u snem ka Seng Watch Tower ka pdiang da ki hajar tylli ki shithi ai khublei .
47 donkam na ki 36 tylli ki bol .
Ka kot khubor ka la shim na ki Kam 15 : 28 , 29 , ka dkhot ba kongsan ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynshong nongrim ia ka jinglong jong ki .
La weng noh ia u Cyrus Mistry kum u chairman ka TGBL , khot ia kane ka jingleh beain .
Ym shym la lah ban lap ia u dkhot jong ka iing wat ha ka shnong jong ka haba u nongthoh khubor u la leit shata ruh .
Ka Honda CBR650F kaba thymmai jong u snem 2017 la khmih lynti ba kan poi sha ki rud duriaw jong ka ri India bad kan sdang ban die noh , kaba sdang naduh u bnai ban wan .
U la ong ha ka khubor ABP : Ngam kyntait ia kane bad ngam mynjur ruh ia ka .
" " " Ngi la ialehkai bha ."
U myntri rangbah u la ai nuksa kumno ki nongrep ki ioh jingmyntoi na ka jingpyrshang jong ka sorkar bad ki jingtei kiba mynta .
Ka la im ha ki lum , ki shyiap , ki khlaw bad ki khlaw kumjuh .
Ki jait jingthung kiba jem la pyndonkam da ki paidbah .
Shisien ba la dep ia kane , kumta na ka bynta ka jingphiah 1 ngi lah ban khein ia ka dor jong ka gini index .
Lai tylli ki iing ki la shah pynjulor jur namar ka jingtwa khyndew .
Ka jingshah pynjah burom ka long ka bynta kaba ym lah ban kiar ha ka jingim .
Ka nongbah Bashundhara ka dei ka jaka die jingdie ha Dhaka , bad ka dei ka jaka die jingdie kaba ar ha Bangladesh .
Phi kwah ban dih ei ei ?
U Parthiban u la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong u ha ka PMKs Vanniyar Sangam .
U Cond Nast u pynmih ruh ia ka kot khubor Teen Vogue kaba long ka dur jong ka kot khubor na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ri America .
Hato don ei ei kaba u lah ban leh ?
Uwei u briew uba phong ia ka helmet ha ka thuk thuk u iaid hadien jong ka kali steshon kaba saw .
Ha ki 55 tylli ki konstitwensi kiba dang sah yn pynlong ia ki jingleit jingwan jong ki bus .
Ym pat shym la buh por ban iakynduh haduh mynta bad u President ka US .
Ka jingjop ka kynthup ia ka jingleit na ka jingshah rem sha ka jingshah rem khlem da duh ia ka jingsngewtynnat .
Ka DMK ka shah thngan ha ka jylla baroh kawei pyrshah ia ka jingkhihwin ha iing dorbar TN
Kane katkum ka jingong jong ka Jaguar ka iarap ban pynpoi ia ka jingkynthoh kaba kham bha ha ka jingpyniaid kali , ka jingpyniaid ia ka met bad ka jingsuk ban shong kali .
Ha Haryana la lap ba ki don 42 hajar ngut ki nongpang ha kaba 18 hajar 675 ngut la lap da ki jaka ai jingmut bad test ba la pyniasoh lang .
Katba u Fowler u ioh ia ka telegram na ka kot khubor Times kaba bthah ia u ban leit phai noh sha London .
Ka la ong ba ki nongkhaii drok kiba la shah kem ki kynthup ia hynriew ngut na Manipur , arngut na Meghalaya bad uwei na Assam .
Baroh arngut u Aamir bad u Kiran ki la sngewsih .
Kane ka jingthoh jong u ka la mih shisngi hadien ba la pynpra ia u mot jong u Lenin u riew lehnoh na Russia ha Tripura , la kynnoh ba la pynpra da ki dkhot ka BJP .
U Nirav Modi u don mynta ha phatok Wandsworth ha London .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Rashtrapati Bhavan ha ka nongbah .
" " " Tang saw klur ngut ki briew ki dang thep ia ka jingpyntip khajna ha u snem 2014 , bad ha ki saw snem ban wan , lai klur ngut ki briew ki la iasoh bad ka network khajna . " " "
Nalor kane ka jylla Rajasthan , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu , Jammu bad Kashmir bad Punjab ki la ioh mar uwei uwei u nongpang .
Ia ka kot jingbthah la pynlong ruh ban ioh online ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah ha : :
Ha ka jingshisha , ka jingtreikam man ka sngi jong kito kiba shah pdiang hangne ​​ka long kaba sngewtynnad shibun .
Saw tylli ki kali paidbah bad kawei ka kali pulit ki la shah pynjulor .
La jied ia ka kum ka Fellow jong ka skulbah jong ka ri India ha Bangalore bad kumjuh ruh ha ka skulbah jong ka ri India ha Allahabad .
Im dei kaba sniew kumta, phi lah ban pyrkhat. Nga dang don ka iing ka sem jong nga .
Ka Richa Chadha ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka Asia ba shathie kan sdang ha ka sngi Saitjain
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u R K Singh u la ong ba yn sa pynmih shen ia ka hukum kaba aiti ia kane ka mukotduma sha ka NIA ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kano kano ka jingpynlut ba la pyndap da ki Sorkar Jylla , kaba palat ia ka jingthew bad kaba ym hap hapoh ka pung kaba lah ban iasam , la kit da ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Ka don ar tylli ki jaka wad bniah bad pynroi ha Bangalore bad Noida .
U President Donald Trump u la mynjur ia ka jingpynbna jingma na ka bynta ka Florida , kaba plie lad ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
" Hadien san snem u John A. O ' Brien u lyngdoh niam Katholik u la thoh shaphang ka jingdonkam ban wanrah ia ki synran thymmai " " da kaba leit sha ki " " bad ym tang " " da kaba shong ha ki iing jong ngi " " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Swami Dayananda Saraswati , ha ka sngi kha jong u .
Phi tip kaei ka nongiathuhlypa ?
U dei u Nongleh Jadu uba khraw .
Kumno ban koit na ka jingpang stroke ?
Khyndiat sngi mynshwa , u Salman Khan u la mih ha ki social media ban pynbna ia ka tarik ban pyllait ia katei ka phlim .
" " " Ka History jong ka Ri Bilat " " "
U Shiv Prasad Sharma uba dei u Commissioner , MC ryngkat u Rajesh Lohan uba dei u DSP jong ka nongbah bad u Jaibhagwan Vats uba dei u Tehsildar ki la poi sha katei ka jaka .
Kawei pat ka jingeh ha ka pyrthei digital ka long ka jingdon jong ki jingthoh ha ki ktien India .
Haba iakren ia ka paragraph 4 , pyrkhat ia baroh ki mat ha ki synduk ha ka sla 4 .
U Chief Whip jong ka dorbar thawain kaba hynniew u Abdus Shahid u dei u President jong ka kynhun ki dkhot jong ka dorbar thawain u dei u .
U Myntri ka tnad pule puthi u Dr . K . U Sudhakar da pyntip u leh wa ha ka chisngi da leh 1 , 04, 348 tylli ki Test .
Ha ka jingsiew kylliang , ka seng ka siew ia ka SDMC T.17 lak shibnai .
Kane ka long ha lade hi ka jingkylli bad kumjuh ruh ka jubab .
Ki dur bad ki video jong ka jingshad jong ka ki la dep ban saphriang bha ha ka internet .
Nga la ialeh ban siew ia ka ram na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong phi !
Ka phang jong ki jingpyni phlim ha ka suinbneng na ka bynta ka IFFI kaba 50 kan long Ka Jingkmen jong ka phlim .
Wat leh palat ia kiei kiei bad sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Kumno phin sngew lada u hynmen , ka para , u kpa bad ka kmie jong phi ki shah pyniap ?
Mynta kine ki arngut ki dang pyndep ia ka da ka jingleit shuti jong ki ha Maldives .
La pyllait noh ia u YS Jagan na Guntur Hospital .
Ka India ka long kaba husiar bha bad ka thmu ban shim khia ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma .
Ia u Umar la kha ha Mecca na ka jait Banu Adi kaba don ka jingkitkhlieh ban pynbeit hapdeng ki jaitbynriew .
Ha ka jinglong jong ka kompiwtor , ka jingkylla jong ka kynja kynja ka dei ka por hapdeng ar tylli ki pulse ba iajan jong u oscillator kiba buh ia ka jingstet jong u nongpyntreikam jong ka kompiwtor .
Pule ruh : Ka Kareena ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u Taimur Ali Khan
Pyndait ia ka um ha ka pan bad buh ha ka ding kaba jem .
U Yuvraj Singh bad u Mohammad Kaif ki la pyni ia ka jingtbit bad jingshlur kaba khraw ban pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba bha kaba lah ban kamai 121 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Wat hapdeng ka jingialehkai kaba jrong bha pyrshah ia u Graham , u Sammartino um shym la lah ban ioh biang ia ka nam lahduh .
Ka skhim ka thmu ban jied ia ki 10 ngut ki samla kiba treikam na kawei pa kawei ka Jylla man la u snem ban ioh jinghikai ha ka kam .
" " " Baroh ki tip ba u Rahul Gandhi u dei u nong India bad la kha bad pynsan ia u hangne ​​. "
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane sha thanat Balidih , la bynrap biang u Kumar .
U la tyrwa ruh bunsien ban siew ia ki ram .
Mynta ka sngi ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka Election General 2019 sha Lok Sabha bad sha ki iing dorbar thawain jong ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
" " " Ka jinglong jong ki mukotduma kiba iadei bad ki kam lehnoh ba la rejistar da ka NIA ka long kaba jylliew bha ."
310 jong u snem 1996 ba la thep da u Prakash Singh kiwei bad UoI bad kiwei kiwei .
Ngi la ithuh ia ka jingnoh synniang kaba bha jong ki ri BRICS sha ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 .
Shaphang u nongtohkit Dominican u Torquemada ha Spain u ong : La thung ia u ha ka snem 1483 bad u la synshar donbor haduh shiphew snem .
Ha u bnai August , 3 , 100 ngut ki nongtrei ki la hap ban leit , bad ha ka sngi palei ba la dep sa 800 ngut ki la ioh ia ka jingpynbna jong ki .
Ka Kariya Munda jong ka BJP ka dei ka dkhot ba shong dorbar na kane ka thain .
Ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta jong phi bad na ka bynta baroh ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki bahaïing hasem bad ki paralok jong phi kiba don bynta ha ka jingjop jong phi .
Ka fridge bad ki almari jong ka ki dap da ki jingbam . Ka jaka ba shapoh jong ka ka don ka umphniang bad kiwei kiwei ki tiar kiba bun .
Ia ka rukom phlim jong ka Strictly Ballroom la pynmih na ka phlim lyngkot tynrai kaba don kajuh ka kyrteng .
Pynlong hi ia ki jingbam miet kiba tei met ha iing .
Man la ka por ba ngi peit ia ka jinglum jong ngi , ngi sngewtynnad ia ki Nongthaw kiba stad ha ka kam shna dur bym lah ban ianujor .
Ha kane ka jingïakren ba kyrpang bad ka Asianet Newsable , u Prasad u pynkynmaw kumno u Tendulkar u la ‘ pyllait im ’ ïa u ha ka jingïakynad ba pawnam bad u Aamir Sohail ka Pakistan ha ka jingïakhun World Cup 1996 .
Ka bha , to pyndep ia ka . Ngi dei ban iaid .
Kan don ruh ha ka dukan online jong ka HiHonor India .
Ka Jylla Chin ka long kaba duna briew bad ka dang long kawei na ki jaka ba duna bha ka jingroi jong ka ri .
Ha ka snem 1951 u la pass ia ka eksamin matrik jong u na Lahore .
La ialam ia ka da ki katto katne ki riewstad ba jrong tam jong ka ri India kum u Acharya J . C . U Bose, u C. V . U Raman , u MeghnadSaha bad u S . N .
Ka Into Darkness ka la long ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
U nongshna phlim u Karan Johar , ha ka jingiatreilang bad u A . I .
Ki lai ngut ki kyrtong jong ka BSP kaba don 80 ngut ki MLA ruh ki la ioh ym duna ia ka hynriew tylli ki vote na kiwei pat ki party .
" Ka la poi ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kot ba la die bha na ka bynta ki kot lyngkdop ba laitluid."
Bad nga . Nga kwah ban im .
Ka India kan iai kynmaw da ka jingsarong ia ka jinglong nongialam ba phylla jong ka sain pyrthei ba la ai da u Atal Ji ha ka por jong ka Operation Vijay .
Ki sngi jong ngi ban ring dur ki dap da ka jingsngewhun ba thymmai bad ka jingrkhie bym kut ha ka set .
Ki dohkha bad ki dohkha kim shym la shah kynthup ha ka kyrdan .
Ka video na kajuh ka la saphriang bha ha ka internet naduh ki khyndiat sngi .
Ka jingpule ia ki molecule da ka jingstad jong ki molecule bad ka jingstad jong ki molecule ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingstad jong ki molecule bad ka long kaba donkam eh na ka bynta ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ki molecule .
Ia ki jingtip shaphang ka jaka ba la lum lyngba ki phone jong ki briew yn sa pyndonkam ban pyntip sha ki paidbah shano kim dei ban leit katkum ka rukom pang jingpang .
Lada ngi lah ban leh ia kine kiei kiei ngi lah ban leh ia ka jingshakri kaba khraw bha ia ka jaitbynriew .
Ia ka jingdawa lah ban ujor lyngba ka post ba la pynrung kyrteng ruh ha ka jaka sah jong ka kompeni insurance .
Ki la sdang ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka jinglong ba bha tam jong ka pyrthei kaba mynshuwa bad ki la sdang ban pyndonkam ia ka jingmut kaba hapoh hapoh ki rukom pyrkhat pyrthei jong ki .
Lait na ka jingwanrah ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang lyngba ka Google Plus , ka Google ka dang pynmih ia ka YouTube , ki Maps , ka Gmail , bad kiwei kiwei ki jingshakri , ha kaba iadei bad ki lad pathai khubor .
Ha kano ka lynti ngi iaid ?
Ha baroh ar tylli ki ri , ka US ka dang pyndonkam ia ki shipai ba kyrpang kiba lah ban pynsted ia ka jinghiar thma .
Ka Chennai bad ki jaka ba marjan ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur hynnin ka miet .
Dei ban kdew ba um shym la rem wat tang kawei ka jingialehkai bad ki lyngkhot lyngkhai kiba lieh .
Ia kane la pyndep mynta ha ka pyrthei baroh kawei , katba ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha palat 230 tylli ki ri .
Ka khubor jong ka BBC kaba dang shen ka pynpaw ba ka WhatsApp ka la kylla long ka lad ban pyntip bakla bad pynphriang khubor ha ka elekshon ban wan .
U la pule ha ka skulbah Los Angeles kum u nongialehkai samla pule .
U la ong ba kito kiba pynkhein ia ki kyndon kin shah pynngat .
Lait na ka Delhi , la antad ba u slap un jur bha ha Bihar bad South Interior Karnataka .
Ka sorkar India ka long trai bad pyniaid ia baroh ki TV .
Phi lah ruh ban ioh ia ka lad ban pyniar ia ka kam jong phi .
Ka 25 percent kaba sah ruh ka long ha ka bynta .
Ka India ka dei kawei na ki riew pawkhmat ha ka World Cup , hynrei kan nym long kaba suk : U Rahul Dravid .
Kiwei pat ki khlur ki kynthup ïa ka Radhika Apte , ka Dhanshika bad ka Kalaiarasan ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingtieng ka la phone ia u manager jong ka bad u la ioh ruh ia ka jingbyrngem pyniap .
Ki nongtied kin donkam ban pyntbit da ki bol bapher bapher ha ki net .
Ha kano ka rukom U Jehobah u la paw ha u Abraham ?
" Ka jingpule jong u kaba nyngkong ka long ka jinghikai ha ki " " sobjek tynrai jong ka niam Islam " " . "
Pynlong ia ki kumba phi kwah ba kin leh ia phi . Pyni ia ka jingburom ia ka jinghikai bad jingshemphang jong ki , ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki , bad ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ba ka Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ai jingmut ba ka jingiakren bad ka Pakistan ka long kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingia umsnam ha kane ka jylla .
Hangne ​​ruh phi lah ruh ban iohsngew ia ka jingthang jingiwbih ne ban iohsngew ia ka jingrwai jingduwai bad ka jingshad kti .
Ka Lac ka dei ka mar kaba pyndonkam ha ki kam elektrik .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan long ha ka dor T. 67, 900 bad T.84, 900 na ka bynta ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw , bad 8GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kiba ioh pang novel coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 3, 374 ngut ha ka sngi U Blei katba kiba iap ki la kiew sha ka 77 ngut katkum ka jingkhein jong ka Union Health Ministry .
Ha ka jaka kata , u la ai ia ki jingbthah ba kyrpang kumno ban im bha .
Ka Parvathy ka la wan ban iashim bynta ha ka jingknia .
Ngi dang peit bniah bha ia kane ka kam .
U PM Narendra Modi u la pynthikna ïa ki CM jong ka Andhra Pradesh bad Odisha ba kin ai ïa ka jingïarap kaba lah ban long .
Nangta la wan ki jingdie lilam , bad ki la iohi mano ba kham tbit ban ialehkai .
Hynrei ka jingïalehkai ka dang ïaid beit bad u Anil Kumble u rangïalehkai khlur ka India u la buh ïa ka rekod ban khur shi wiket ha ka shi inning .
Ka jingpluh kaba jur ha ka iing jong ka CGO
Ha ka spah snem kaba nyngkong , arngut ki kynthei Khristan , ka Eodia bad ka Suntikhe , ki la pynthut ia ka jingsuk jong kawei ka balang baroh kawei da ka jingiakren jong ki . Ki Philipi 4 : 2 .
Ka Vitamin C ka iarap ia ka met ban shim ia ka nar .
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade . Mathaios 22 : 39 .
Ka long ruh kaba sngewkhia hadien ka jingmih jong ka elekshon ha Sri Lanka .
Bakla ban bet ia ki pisa kiba rit ?
Ka don katto katne ki version , bad ka dap da ki jingpynkylla .
Wat la katta ruh ngi lah ban shem ia kane ka Bor Bakhraw lada ngi wad bniah da ka jingkut jingmut kaba skhem ban shem ia U .
Ka lah ban pynlong ia ki ngap ban klet kumno ban iaid ha ka pyrthei , kumta ki ngap ki her sha khlaw , ki jah rngai bad ki iap marwei , la pyniakhlad na ki thliew jong ki .
Kane kan pynbor ia baroh kiwei pat ki jingshakri ban long kiba kyrpang .
Hadien la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ka pyrthei ' ka briew kaba iadei tam ' .
Ka Toyota ka la pyni ia ka Yaris facelift jong u snem 2021 kaba ki khot ruh ka ‘ Vios ’ ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ki Hugo Boss , ki Chevrolet bad ki Kleenex ki la pynhap noh ia katei ka thup , ong ka khubor .
Ki nongrwai jong ka radio Dhaka ki la khang pyrshah ia ka radio ban pyrshah ia ka jingpyniap ia ki martyr ha ka jingiakhih jong ka ktien , 1952 .
Ka airtel recharge kaba Rs 198 ka ai 1GB ka data man ka sngi na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid
Kum kine ki jingjia ki lah ban pynkylla ia ka jinglong bad jinglong jong ki jingthung jingtep stet bha bad ha ki por kiba jrong , bad ki lah ban leh kumta ha ki jaka kiba heh .
U nongbishar u la ong ba baroh arliang mamla ha ka mukotduma jong u Salman ki la mynjur ban bishar kloi bad kumta u nongmudui um don hok ban tuklar .
Ka ong ba ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla .
U Yechury u la wad ban tip hato ka tnad elekshon ka la shah pyntip ia kum kane ka jingkren sha ka jaitbynriew da u myntri rangbahduh .
Ka shyntur jong u ka la shah ot khatduh ha ka snem 304 .
Mumbai : Hadien ba la pynduh pisa T. .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba nga la tan ia une u nombar na ka suinbneng na ka bynta ka dor jong ka jingkyndit , hynrei ha ka jingshisha u long uba kham tyngkhuh , une u nombar u donkam ban sumar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ioh ia ka lad ban leit jngoh ia ka Mizoram kum u Myntri Rangbahduh .
Ki nongrep ki shah pynbor ban ai jingiarap ia kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot katba ki shah pynbor ha ka jingkylla ha ka ram kaba ju wan biang .
Ki donkam ia ka um bad u slap na ka bynta kane .
" " " Kat kum ka jingong u Barrister Rokon yn donkam ym tang ia ka riti synshar , kiwei pat ki ain bad ki jingkylla ha ka nongbah kin sa donkam . " " "
" " " Tang shu iohsngew ia ka khubor kaba shyrkhei jong u Samir Bangara ba u la khlad noh , ngam lah ban ngeit ia kata . "
Ka jingpynher ia ki satellite pyrthei da ka Soviet Union bad ka Ri America ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw jong u briew ha ka jingjop ia ka Por bad ka Suin .
Ha kane ka bynta , ka jingiakynduh jong ki Myntri Rangbah kan wanrah lang ia ki nongshim bynta bapher bapher kiba don bynta ha ka mishon .
Ia ka tarik thymmai la khmih lynti ba yn sa pynbna hadien ar sngi .
Ka table harum ka pynkynmaw ia ka jingsam ia ka jingbun briew :
Ki nongialam ka Congress ki la leit sha iing jong ki lehnoh ba la shah pyniap ban pyntngen ia ki .
Lane lehse ka system baroh kawei ka dei kaba la shna da phi , ha kano kano ka rukom .
U Kapten Amarinder Singh u la long u khmat uba khlain jong ka seng.
Balei U Blei U la ai ia ka Hukum kynthup ia ka Sabbaton ha ka por kaba nyngkong ?
Kumta , ki don ki lad kiba iaryngkat .
Ki nongthoh khubor jong ka Sachalayatan , Somewherein Blog , Amar Blog bad Prothom Alo Blog kin ia kynduh hakhmat ka stall no .
Ki briew ki la phah ia ngi sha Parliament ban iatai , ban iatai bad ban rai .
Baroh ki khynnah skul ki la iashim bynta da ka jingkmen .
Kata kan long ka met kaba hap .
Arngut ki nongkhaii drok la kem ha kane ka bynta hadien .
Ia u sohjew la wanrah kham bunsien na Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka .
Ka jingbishar ia ka mukotduma pyrshah ia u aktor kan sdang naduh ka 30 tarik u Risaw .
Kat kum kane , ka jingdonkam ban bujli ia ki ka la paw shai .
Hynrei hato kin lah ban wad ia u nongtem ?
Ki briew ki ju sangeh hangne ​​ban kheit ia ki jhur bad ki soh kiba ki kwah ban thied .
U la don ha ka jingeh kaba khraw haba la wanrah ia u sha ka hospital jong ngi .
U general secretary jong kane ka forum u Rawel Singh Bhinder , u nongbuh pisa u Harmail Singh Sidhu bad u dkhot u Sukhdeep Singh Mann .
Ka jaka ka don ruh uwei u Kabir Mata bad u Shankara Mata .
Hadien katto katne snem , ka la ioh ia ka bynta jong ka Carly Shay , ka nongak ba kongsan ha ka phlim TV jong ka Nickelodeon kaba kyrteng ka iCarly .
Ym lah ban tip katno ngut ki dkhot jong ka komishon ki la shah ialam bakla ha ki khubor bad ki sakhi kiba la thok , bad katno ngut kiba la suba shisha ia ka jingshisha .
Ka Vidarabine , kawei pat ka dawai pyniap khniang , ka la ioh katto katne ka jingjop ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh . Ka jingwad bniah ka dang iaid halor u dawai , hynrei kane ka dang don ha ka jingpyrshang .
U Mohammad Kaif u la kamai 624 ron na ka bynta ka India ha ki 13 tylli ki Test .
U la iai bteng ban leh kumta la jan haduh kaba kut .
Nangta u la pynlong ia ka NCP .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki tnad sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka Smit ka dei ka shnong kaba rit bad kaba shngain kaba don kumba 16 km na ka nongbah Shillong , ha East Khasi Hills .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohli u pynpra ia ki diengduh ha ka jingsngewsih , peit video
Ngam sngewthuh na kano ka jaka kum kine ki khubor ki mih ?
Ha ka 24 tarik u Iaiong 2015 ki ar tylli ki liengsuiñ ki la her haduh 07 kynta da kaba pynkynriah ïa ki 87 ngut ki briew bad ka lyer ka la pynhap 120 Kgs ki song jingbam .
' Bun ki seng sain pyrthei jong ka thain shatei lam mihngi ki buh jingma ia ka jingsuk da kaba kyntait ia ka ISGA , ' u la maham .
Wat la ym pat don jingthoh ba U Jisu um pat pynmihpat shisha iano iano na kiba iap , hynrei u iathuh ha ki nongmudui jong u ba kum kata ka jingmihpat shisha jong kiba iap kan sa jia .
Hadien ka Gurugram bad Faridabad ka Bahadurgarh ka dei ka jaka kaba lai kaba heh jong ka Haryana kaba la pyniasoh mynta bad ka Delhi Metro .
Ka Lingiyadih ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bilaspur ha ka jylla India .
Hynrei ka India kam shym la lah ban pynduh ia ka jingkyrduh kaba la pur stet .
Kumta , ha u snem 2006 , mynta ka la dei ka por shisha ban lehkai .
" Hynrei baroh arngut ki la khot ia ka kum ka " " jingialang kaba don akor " " . "
Ia u Amitabh la pynkit da ka liengsuin sha Jaipur na Shimla da kaba iehnoh ia ka jingshon dur jong u hangta khlem da dep .
Bun ruh ki pule ia ki kot jong u Periyar .
Kata ka long ka kyrdan kaba sngewtynnad ban ioh bad ka la nang kiew na kawei ka snem sha kawei pat haduh ba kan da ioh ia ka jingkhih kaba kynsan ha ka snem 1928 .
Ka double century kaba nyngkong eh jong u Rohit ka la wan ha u snem 2013 haba u la thep 209 ron pyrshah ïa ka Australia ha Bangalore .
Mynta ka sngi nga sngew shisha ia u President Calderon . . . ka dohnud jong nga ka don bad u ha Cuidad Mexico ba la pynkhih da ka 6 . 0 jingkhynñiuh jumai bad la pynjot da ka khlam sniang .
Ka jingmih symbai ka jia hadien kumba saw snem ka rta .
5 Kaei ka jinglong jong kiba dang sah jong kane ka kynhun barit kiba dang don ha kane ka pyrthei ?
Ki don katto katne ki jingeh hynrei kin sa lah ban weng ia ki .
Nga la shu iaid . Ka biang .
" Lada kaei kaei ka don " " ha ka jaka paidbah " " te uno uno u lah ban copy ia ka ne pyndonkam ia ka ha kano kano ka rukom kaba u kwah . Kumta ia ka GRAS lah ban copy da uno uno ha kano kano ka por . "
Ka tnad kali jong ka Kerala ka la rai ban thied 65 tylli ki kali Tata Nexon kiba pyndonkam da ka bording .
Haduh mynta ka kompeni ka la die haduh kumba 7, 500 tylli ha India .
U Gorbachev u la sngewtynnad ia ka jingthung ia u .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u MP ka seng synshar u Israfil Alam .
Katba nang khriat ka suinbneng , ki briew ki ju ioh ia ka jingpang khriat ne kiwei kiwei ki khniang jingpang .
Ki nongpyndonkam ki long , namarkata , ha ka jingdum pura shaphang kine ki jingpynthut kiba shyrkhei , ki kynhun ba kyrpang ki la sngewsih .
Kane kan ai mynsiem ia ngi ban trei shitom bad kan rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai u la bynrap .
Ki kynja met kiba don ia ki jingpyniasoh jong ka karbon bad ka nitrogen , ka oxygen bad ki halogen kim ju long kiba la pyniasoh kyrpang .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi thep vote ka la biang pura ong u Deputy Election Commissioner u Anil Kumar .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban iatreilang ban buh ia ka rukom treikam kaba pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki koidi bad ban ailad ban ioh ia ki nongai jingmut khlem jingsiew .
Kine ki samla pule kin leit jngoh ia ki jaka ba kongsan kiba donkam ha ka liang ka saian bad ka kolshor ha Bengaluru bad New Delhi .
Ka jingkyntiew ia ka Navy katba ka sorkar ka la pynlait ban thied ia ki 111 tylli ki chopper kiba shongdor haduh 21 hajar klur tyngka .
Ka nongbah ka don ka bynta kaba khlain bha ha ka kam khaii .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ba kano kano ka projek pynïasoh heh ka dei ban burom ïa ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jaka jong ki ri .
Ka ktien U Blei ka long kum ka sharak kaba pynshai ia ka lynti jong ngi , khnang ba ngin ym shah pynthut bad hap ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka jinglap ka wan na ka jingwad bniah ba la pynlong da ka skulbah New York .
Mynta haba nga iakynduh ia ki nongialam pyrthei bad kren shaphang ka projek 175 gigawatt , ki sngew lyngngoh bad bunsien ki buh jingkylli ia ka jingngeit jong nga .
Hapoh ka por kaba lyngkot kaba duna ia ka ar snem , hadien ba la thaw ia ka Sorkar jong phi , ki Myntri Bar Ri jong baroh ar tylli ki ri jong ngi ki la iakynduh .
Ki la ithuh ia ka kti U Jehobah ha kiei kiei bad khlem artatien ki la pdiang ia ka rai jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Swastika Mukherjee , u Sahil Vaid bad u Saif Ali Khan .
Ia ki jingbthah jong ka FDA ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh jong ki masi la pyntreikam ruh da ka CVM lyngba ka jingpeit bniah ia ki nongshna jingbam .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la shah khang ruh na ka IPL mynta u snem .
Ka sorkar kam don hok ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u briew .
Ka jingdonkti jong ki pulit ha ki case kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Dei hangta ba ki la rai ban leit shaphang shathie sha ka sngi bad ki rud duriaw jong ka duriaw Mediterranean .
" Nga ai khublei ia ka BCCI , ki paralok jong nga , ki nongkyrshan , ki nongkyrshan jong ka jingialehkai bad ka iing ka sem jong nga kiba la iaineh lang " " ong u Rohit ha ka video ba la buh da ka bcci .tv "
