U Akshaye Khanna bad u Rahul Khanna
Ka imlang sahlang jong ki jaka pule ba sah ha Karnataka
U iakhun kum u kyrtong shimet na ka bynta ka shuki ha Gandhinagar Lok Sabha .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym lah ban pynurlong ia ki thong ka lah ban pynlong ia ka jingshah ot tulop haduh shi percent .
" Ka jingkiew dor jong ki mar rep , ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong ka iew bad ki jingeh bapher bapher kiba nabar , ki la pynbor ia ngi ban pyrkhat ia ka jingkiew dor , " " ong u president jong ka Tata Motors , ka kam khaii kali kit nongleit nongwan , u Mayank Pareek . "
Don ki Vaishnava Hindu kiba leit sha kawei ka tempi , kiwei pat ki duwai hapoh iing jong ki , bad don pat kiba iashim bynta ha ka bhajan ne kirtan ryngkat ka jingrwai kum shi bynta jong ka puja bad aarti .
Kane ka long kaba sngewsih shibun eh .
Khublei shibun ia ka Supreme Court ba la pynshai ia u myntri rangbah kaei ka democracy .
Katkum ka ain jong ka skulbah , u Registrar u soi ia baroh ki jingiateh jong ka skulbah .
Ka BPCL ka la mih kum ka nongjop . Ka ONGC ka wan ha ka kyrdan ba ar bad ka IOCL ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
U la pyntip ia ki Pilgrim shaphang kino kino ki jingthmu thma pyrshah ia ki da kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha kata ka khep ngin long ki nongpule bad ki nongpynbna ba shlur ia ka jingshisha Khristan .
U la don napdeng ki 35 ngut kiba pawnam ha ka kyrdan jong ka jingjop .
Ka jingdie ia ka diesel ruh ka la kiew .
La thang ruh ia ki dur jong u PM Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ban ioh ia kine ki khusnam , u nongshah jied u dei ban long u nongseng kam seng jam uba hapoh 40 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sunkara Ramabrahmam hapoh ka lama AK Entertainment .
Ha Khyber Pakhtunkhwa ka party Imran Khans ka la ialam ia ka sorkar jylla naduh u snem 2013 .
Hynrei la phah test ia ki sample jong u .
U dei u briew uba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Yn sa pynwandur shen ia ka jaka khaii pateng ha katei ka thain .
" " " Ka 93 tarik u Risaw , ka jingiap jong ka komisariat . "
Ngan kyrkhu ia U Trai uba la ai jingmut ia nga : ki shyieng jong nga ruh kin hikai ia nga ha ki por miet .
Iathuh ia ngi kaei kaba jia haba ka met jong ngi ka mynsaw ? Hapoh ki sekhon , ka bynta ba nyngkong jong ki jingtreikam ba la shna ban pynsangeh ia ka jingmih snam ka sdang ban treikam .
Ka ri America ka ai jingiarap da ki klur tyngka sha ka Pakistan .
o Ka jingshalan bad jingwanrah ia ki tiar lyngba ka kad liengsuin jong ka Bengaluru ka pyni kumno ki rukom pynpoi mar jong ka ri India ki lah ban long kiba ha ka kyrdan pyrthei .
Ka jingtied ka RCB ka la shaniah bha ha u Virat Kohli bad u Ab de Villiers .
Kiei kiei kiba kum kine kin sa jia , u la ong .
Kane ka jait jingsngew ba sngewskhem ia lade ha ka ri ka la mih hadien katto katne snem .
' Ka Kriket bad ki Phlim . . . ka niam kaba pyniatylli ia ka ri jong ngi ’ la thoh u Ajay Devgn ha ka tweet jong u .
Ha ka jingtrei jong kane ka jingtei , la ioh ban pyllait im kumba 8,000 phut square ki dieng kiba la pyndonkam biang na katei ka jingtei .
La iathuh ba u Faisal u la pyrshang ban ioh bynta ha ki phlim Malayalam ba la ring ha ki ri Gulf naduh u snem 2014 .
Ka dor jong ki jhur ka dang iai bteng ban kiew ha kylleng ka thain .
U dei u briew uba saw na India bad uba khatkhyndai ha ka pyrthei uba la kiew ia u lum Everest .
Ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College , Salem .
Kine ki kam ba ha khlieh duh ki dang sah thylli ha kiba bun ki kolej kiba kham heh ruh .
Pynkhreh ia ki jhur ha ka umphniang bad khleh bha ia ki .
Ki pulit ki la siat katto katne tylli ki kuli ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Bteng ban pyntreikam ia ki apps ba shadien haba la khang ia ka Google Chrome
Ka bynta pdeng jong ka kaba don ki por jong ka jingitynnad kaba shisha bha .
Ka bynta pdeng jong ka kaba don ki por jong ka jingitynnad kaba shisha bha .
Ka Sri Lanka bad ka Bermuda ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun .
Ka Sri Lanka bad ka Bermuda ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun .
Phi lah ban buhrieh ialade ha lyndet ki kot ne ka telescope ba phylla jong phi , ne ka jingngeit jong phi .
Phi lah ban buhrieh ialade ha lyndet ki kot ne ka telescope ba phylla jong phi , ne ka jingngeit jong phi .
Ka jingkyrshan ia ka jingkhih ha Sindh ka long haduh ba ki nongsynshar phareng ki la hap ban phah ia ki shipai ba kyrpang kiba kynthup ia ki kynhun shipai jong ki nong Europe .
Ka jingkyrshan ia ka jingkhih ha Sindh ka long haduh ba ki nongsynshar phareng ki la hap ban phah ia ki shipai ba kyrpang kiba kynthup ia ki kynhun shipai jong ki nong Europe .
Yn khang ruh ia ki nongniah thuk thuk ban pyniasoh ia ki earphone lane ki tiar Bluetooth jong ki , ia kane ruh yn khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ba thymmai ha ka nongbah .
Yn khang ruh ia ki nongniah thuk thuk ban pyniasoh ia ki earphone lane ki tiar Bluetooth jong ki , ia kane ruh yn khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ba thymmai ha ka nongbah .
Baroh ar jaitbynriew ki dei ban iatrei lang .
Baroh ar jaitbynriew ki dei ban iatrei lang .
La kurup ruh katto katne ki kot ki sla bad ka pisa na ka kti jong u .
La kurup ruh katto katne ki kot ki sla bad ka pisa na ka kti jong u .
Ha ka jingïalang , kumba 50 ngut ki myntri bad ki MP ki shah kyntait na ka thup kyrteng na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ha ka jingïalang , kumba 50 ngut ki myntri bad ki MP ki shah kyntait na ka thup kyrteng na ka bynta ka elekshon ban wan .
U la ïalehkai wat ha ka lympung ïalehkai Everest Premier League ha u snem 2017 na ka bynta ka Pokhara Rhinos .
U la ïalehkai wat ha ka lympung ïalehkai Everest Premier League ha u snem 2017 na ka bynta ka Pokhara Rhinos .
Jubab : Baroh ki tiar iing jong phi kin long kiba koit ba khiah .
Jubab : Baroh ki tiar iing jong phi kin long kiba koit ba khiah .
Hadien kata u apostol u la pyni ia ki nong Philipi shano ban buh ia ka jingshaniah jong ki katba ki dang iaid shaphrang sha ka thong .
Hadien kata u apostol u la pyni ia ki nong Philipi shano ban buh ia ka jingshaniah jong ki katba ki dang iaid shaphrang sha ka thong .
Hato ngi shimet ngi duwai na ka bynta kiwei pat ki Khristan ha kata ka rukom ? Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban ktah aiu ia ngi ?
Hato ngi shimet ngi duwai na ka bynta kiwei pat ki Khristan ha kata ka rukom ? Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban ktah aiu ia ngi ?
Pynduh noh ia ka jingkhang shalan ia u cotton shabar ri
U Nongkren u rai kino ki dkhot kiba lah ban kren , bad u don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka por ba iatai .
Ka aktress kaba itynnad bha kaba la iaid ha ka ramp na ka bynta u Rohit Bal dang shen , ka la pynmih ia ka dur bad u kpa jong ka ha ka Twitter .
Ka Japan ka la phah ia ka kynhun kaba heh kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh barim u Marquis Saionji Kinmochi .
Baroh ki briew lait noh tang ki nongtrei sorkar khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka kam , ka kyrdan ne ka shynrang ne kynthei ki lah ban ioh ia kine ki khusnam .
Ka paw shai ba phi sngewbha haba u skipper u ngeit ha phi , u khein ia phi kum u nongialehkai ba kongsan .
Ka jingdawa jingpynlait na ka bynta ki bank
Ka Land Rover kaba wan da ka jingstet kaba jur na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka kali jong ki bad ka la iaid shakhmat ban pynpra ia ki .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka Secularism bad ka Democracy ki dei ki nongrim ba kongsan ha kaba la seng ia ka ri jong ngi .
Yn nym don kano kano ka jingkylla ha ki kyndon treikam jong ki nongtrei jong ka JLR .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka Haryana u Sandeep Singh .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la kyntu jur ban pyndonkam ia ki face mask ban iada na ka jingpang corona .
U Roemer u la ong ha ka jingpynbna ha ka sngi Balang , 23 tarik u Risaw , Kumba la kdew da u Symbud Myntri Rangbah , ka US ka shimkhia ban ïasam ïa ki jingtip ba pura ha ka jingïatreilang jong ngi pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ym donkam ban pynjari ia ki President Rule ha ka jylla .
Ka jingpynrung pisa kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka rukom shna ïing da kaba pyndonkam ïa ki rukom shna ïing kiba jyrngam bad kiba duna ka carbon bad ki buit shna ïing kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ki briew jong ka Faridpur ki khot ia ka ka iing harem Barkats .
Khnang ban lait na ka jingdon jong u , u Murshid Quli Khan u la pynkynriah ia ka diwani jong u sha Murshidabad , bad u subahdar hadien u la pynkynriah ia u nizamat jong u sha Patna .
Khyndiat por hadien ba la pynbna ia ka rai , ka la mih ka jingkulmar shabar jong ka jaka jong ka iingbishar .
Ka long kaba kongsan bha ha ka ain jong ka ri Scotland bad ka ri Bilat ba ka don ka jingsngew ba ym don pop .
Dang shen ki la don ki jingkynthoh ba u khlur Bollywood u Ranveer Singh un sa thoh ia ka dur jong u Allu Arjun ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ha ka snem 2018 .
Kiei ki daw jong ka jingpang shini .
" Dei na kata ka daw ba u President Obama um ju iakynduh tang ia ki khlieh jong ki ri , hynrei u ju iakynduh ruh ia ki samla kum ma phi " " ka la bynrap .
Ka la jah noh na ki kot ki sla ha ka snem 1807 .
U Mullappally Ramachandran u la jop arsien lynter ha ka Vadakara Lok Sabha konstitwensi .
Ka por jong ka ban pynkhreh .
Ki bynta ba kongsan jong ki projek wadbniah ki long :
" , bad phi dei ban sngap ia ka sur U Trai U Blei jong phi . " " ".
Kine ki kyrteng ki pynskhem ia ka jinglong jong ka bad ia ka jingburom kaba ka la ioh ha ka dong ka thain .
Ngi lah ban leh da kaba suk ruh ia ka jingkylli kaba pyrshah , lada ngi kwah tang ban iohi ia ki kam hapoh iing .
Ha kane ka thain , ki tiar ki mad tang ia ka jingpynkylla dur elastic .
Baroh kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid la pyllait da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
Ka pitta kaba khlain ha ka jabieng ka ailad ban pyntreikam bha ia ki jingtip , da kaba ialam sha ka jinglong rangbah kaba thikna ha ka jingsngewthuh .
U nongpeit mariang u la ong ba ym shym la khmih lynti ban don ka jingpynjem na ka jingshit kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingjop kan ym wan lada ka kam ka shong pura ha ki hukum jong ka iingbishar .
Ka sorkar ka la sanction ia palat 11 klur ki ram khlem jingkular na ki bank hapoh ka skhim Mudra .
U Nongwad Jingshisha Ka bha shibun nga la ong da kaba mynjur , Ka kham bha ban pynjem ia ka jingkwah tip jong nga te .
La plie paidbah ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Ka kynhun jong ki jingtyrwa ba la mynjur ha ka shisien .
Ka jinglah ban ioh kloi ia kiba bun ki lad leit jingleit kiba kongsan ka pynlong ia ka Evansville kum ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei jong ka Indiana .
Ka jingrung sha kane ka jingialehkai ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ka score kaba duna kan pynlong ia phi ban shem jingeh ban ioh ia ka ram katkum ka jingkwah jong phi .
U nongpyniaid jong ka komiti treikam u Moshrefa Mishu uba long ruh u president jong ka jingiatylli jong ki nongtrei jain , u la pule ia ka jingthoh jingkynmaw ha katei ka prokram .
Ka jingtei ka la wanrah jingeh ia ki samla pule .
Ha kine ki sngi namarkata kaba donkam ka long ban pynkylla radbah ia ka rukom pyniaid ia ka hok .
Ha kum kane ka jingjia saw ngut ki khynnah shynrang Muslim ki la pyllait im ia u khun masi na ka thliew um jakhlia kaba don hapoh thanat Gomti Nagar ha ka sngi Palei .
Ki briew kiba nabar kin nym lah ban rung sha ki jaka Gulshan bad Banani hadien ka por 8 : 00 baje mynstep .
U la iap ha ka 9 tarik u Naiwieng 1992 ha ka jingiasiat suloi haba ki pulit kiba la kieng atiar bha ki la hiar thma ia kawei ka iing rit ha ka nongbah Patiala ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng bad ki la kem ia u .
U Lat barim ka Sikkim u Shriniwas Patil un leit ban iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP ha Satara Lok Sabha u Udayanraje Bhosale ha ka tiket jong ka NCP .
Ka jingjop jong ka Islam ka long kaba thikna namar ka jingbun paid jong ka BJP ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U coati u iadei bad u bsein , hynrei u don ka met bad ka tdong kaba kham jrong bad kumjuh ruh ka shyntur kaba jrong bad kaba jem .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki HoD , BDO bad kiwei kiwei .
Nga tip ba u tnga jong nga un ym thok ia nga na ka bynta kawei pat ka kynthei .
Kumta ka la dei ban shah pyniap ?
Ka dei ka nongthoh jong ki ar tylli ki kot pule halor kine ki phang , bad la ithuh ia ka na ka bynta ki jingwad bniah jong ka da ka kot khubor ba pawnam , ka kot khubor Discover , ka kot khubor ka mariang bad ka kot khubor TIME .
Ym shym la don ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej hangta .
Ka Morgaon ka dei ka pdeng ba hakhmat eh jong ka jingmane jong ka kynhun niam Ganapatya kaba kheiñ ïa u Ganesha kum u Blei ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka dorbar kaba nyngkong hadien ka elekshon bad ka jingthaw ia ka Lok Sabha kaba thymmai .
Ka la jia tang shibnai hadien ba ka liengsuiñ jong ka AirAsia ka la hap ha duriaw Java ha ka liengsuiñ kaba her na Surabaya Indonesia sha Singapore bad baroh 162 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Kumba long mynta la pynlong ia ka NEET ha ki shiphew tylli ki ktien kata ka Hindi , Phareng , Gujarati , Marathi , Oriya , Bengali , Assamese , Telegu , Tamil bad Kannada .
U bteng : Ha ka jingshisha nga la khanglad ia ka jingsam shuh shuh ia ka phlim kaba nga don ka jingsynshar halor jong ka , kynthup ia ka jingpynmih ia ka ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Dei ban buh ia ki CCTV ha ka iing .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ju ong ba kan ym ailad ban pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha ka jylla .
Kum ka Brunei bad kiwei kiwei ki ri , ka Brazil ka la ïasoh bad ka Earth Hour ha ka sien kaba nyngkong .
La iathuh ba u glacier ha ka thain Chamoli jong ka Uttarakhand u la bthei ha ka sngi U Blei bad ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ka wah Dhauliganga ha ka shnong Reni .
Ki la kamai 145 ron bad kamai 7 wiket na ki 20 ober .
Baroh ar ki donkam ban long kiba heh .
Katba ia u Sundar pat kan long kaba sngewtynnad ban peit la ki nongpyniaid jong ka kynhun kin iai bteng bad u ne kin ai ia ka jingialehkai ia u nongialehkai china u Kuldeep Yadav .
Khatduh nga la pynpra ia ka jingkylla . Wat ju khein sting ia ka bor jong ka jingduwai !
Ka jingkhraw 6 . 8 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha pdeng jong ka Japan . ym don jingmaham ia ka tsunami
Hangne ​​ki don ki ar tylli ki dur marjan marjan .
Phi lah ban iohi ia ki jingjied kiba bun .
Ka CBI kam lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh : U nongiasaid ain
U nombar ba lah ban iakynduh ia ka jaka treikam ba kyrkieh jong ka District
Kumta u nongpang u sdang ban sngap jar ha ka por miet .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jingpynjot pathar ia u jingthung bad ki pyniap ialade .
Ka jingthoh shaphang ka sain pyrthei La buh ha ka 30 tarik u Naiwieng 2010 ha ka mashin Wayback .
Hynrei nga tip ba ki paidbah ki kwah ia u briew uba pyrkhat kum ma nga ban peit ia ka jingjied ia ki nongialehkai .
Nga sngewtynnad ia ka top hynrei nga donkam ia ka short ban kham jrong .
Kane ka ailad ia ka ban pyndonkam ia ka por kaba sah jong ka sngi na ka bynta kiwei pat ki kam kum ka jingthung lyngkha , ka jingthain jain na ka bynta ki nongkhaii , ne ka jingpyniaid ia ka kam rit .
Kine ki arngut ki la mihkhmat ia ka India ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei .
U la mad shibun ki jingeh bad jingshah kyntait ha ka por ba u leit audition .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam na ka bynta ka met ban shim ia ka calcium na ka bynta ki shyieng kiba khlain .
Kumta lada don shispah sawphew ngut ki khynnah kynthei ha ka kamra , katno ngut ki khynnah shynrang .
Ka kaiphod kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtohkit bad ki sakhi ba la lum ha katei ka mukotduma .
Ka bynta jong ki features ka ju bud ia ki khubor .
Ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba jan bad ka Nepal .
Ki lah ban don katto katne ki jingpynbeit syntiew kiba suk , hynrei phin ym shah pynthut ha ka jingpynbna syntiew kaba itynnad ne kano kano ka jinglong jong ka party .
Ki 20 ​​tylli ki nongbah kiba pawnam la pyniasoh kum ki nongbah para ryngkat bad 20 tylli ki nongbah kiba sahdien ha ka kyrdan .
Ka Knight ka la don bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka AAA naduh u snem 1993 .
Ka la shakri kum ka jaka treikam jong ki shipai phareng ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri India haduh ka snem 1887 .
Ka bynta kaba kongsan jong kaei kaba la niew kum ka jingtrei ba nyngkong jong u Robert Capa la shna shisha da u Taro .
Khmih lynti ia ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei u la leit rieh katba u dang don ha ka jamin ha ka jaka ban mad ia ka jingshah set phatok .
U aktor u Akshay Kumar u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Khannas ka dei ka jingkut jong kawei ka juk .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha ka por shiteng sngi .
Ki surok ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Mynta u mihkhmat ia ka Madhya Pradesh ha Rajya Sabha .
Ha ki jaka ri khunswet ha India ki don 200 ngut ki kynthei bad ki khynnah na Bangladesh kiba la shah khaii bad ki dang ap ban wanphai biang sha la ka jong ka ri .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka lynti iaid kjat kaba la shna da ki maw ha khmat kawei ka iing nar kaba la rim .
Um ju iakren badno badno ruh bad u ju don pisa !
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ia ki ktien iarap jong ka pyrthei , ha ka liang ki jingtyrwa shimet shimet , ki jait jingtyrwa , bad ha ki kyntien kiba kham kyllum .
Ka la iada bad kyrshan ia ka Pakistan , ISI ha ki kam lehnoh jong ka pyrshah ia ka India .
Mynta ki kompeni umphniang kin sa pynthymmai ia ka dor umphniang man ka sngi ha ka por 6 AM .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong u Isaac katba u dang thiah halor ka duwan , u da ap ia ka jingpang kaba jur bad kaba pynmong ia ka ban ialam sha ka jingiap jong u .
Ki Judah ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , bad ki la pynsngewsih ia u da ki pop jong ki kiba ki la leh , kham palat ia kiei kiei baroh kiba ki kpa tymmen jong ki ki la leh .
U Vijay u la ak kum u aktor ba kongsan ha palat 64 tylli ki phlim .
Ka tnad ka koit ka khiah kam shym la iohi ia kane ka jingwan .
Kine kim ju jia tang ha Kashmir .
Wat la katta ruh ynda ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha katto katne , ka la rai ban leit sha Russia ban iarap ha ka kam ot .
Ha shwa kata u la buh ïa ki jingthoh ha ka twitter ban ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongïalam ka BJP kiba la kitbok kitrwiang ïa u ban shim smai kum u myntri rangbah ba sngap jar .
Ka skul ka la sdang tang da kawei ka iing , ha kaba ka Skul Primary kaba mynta ka don .
Nga kwah ruh ban kyntu ia ki nongpynmih kot na India ba kin kham bei tyngka ha kaba pynmih ia ki kot ba la thoh ha baroh ki ktien India .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki la bakla ban ai ia u ia ka khusnam .
Lada ka koit ka khiah ka ailad , dei ban leh ia ki kam iing kiba man ka por .
9 Grant in Aid na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki Balang .
Ha kine ki san snem ba la dep la pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei jong baroh ki kyrdan da 42 percent kaba long kaba heh tam haduh mynta .
Hynrei man la ka por lyiur nga ju leit phai sha Virginia ban leit jngoh ia la u kpa .
Ka Joshna ha ka semis , ka Dipika ka shah rem ha ka quarters .
Rakhe ia ka sngi Vishwakarma ha DMCH
Ka bynta jong ki nongiakhih ka thmu ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah katba kiwei pat ki pyrshah ia kane .
" Kaei kaba la wan nyngkong ha ka jingmut jong phi haba phi iohi ia kane ? " " "
Haba ki nongialehkai ki don online , uwei u nongialehkai un ialehkai pyrshah ia ki kyntien ba la buh lypa .
Computer Science bad ICT IIT Kharagpur , 2020 .
Kam dei ba ki kmie ki kpa jong u kim tip .
Kine ki long ar jait , ka jait ba la pyndap da ka umphniang bad ka jait ba la pyndap da ka capacitor .
ban pynphai noh ha kaba kut sha ki bank jong ki .
La iathuh ba kine ki arngut ki la ia kylliang ryntieh ha ka sngi kha jong ka Priyanka ha London .
Ha kajuh ka por , ka jingïaid paidbah jong u Donald Trump sha White House ka la sdang biang da ka jingkhlain kaba jur bha katba uwei u dang shong ha ka jaka peit telebishon ban bishar bniah ïa ka elekshon president jong ka US .
ka wah kaba tuid hajan ka lynti rel ha ki lum .
Ki la don hangta ban shim noh ia u .
U Chouhan u kwah ban pynioh ia ka sain pyrthei da kaba kren shaphang ka tempi ha ka jaka ba ka Blei Sita ka sah ha Sri Lanka .
Ki tnad treikam jong ka jylla ki la ai khusnam ia ki kam kiba shongdor Rs . 23 , 448 klur .
Ar tylli ki bank account jong ka PNB , kawei ka Central Bank bad kawei ka Canara Bank kiba dei jong ka racquet la khang da ki pulit ka nongbah Delhi .
Bad ki donkam ban shah siew bai lutksan da ka pisa .
Harum ka list jong kum kine ki phlim :
U Michael Jackson u dei uwei na ki nongrwai uba la shah jied arsien ha ka thup jong ki nongrwai ba pawnam jong ka Rock and Roll .
Ngam shym la iohi ia ka khmat jong u . . .
Ka Priyanka ka iajan bha bad ki hynmen jong u Nick u Joe Jonas bad u Kevin Jonas bad ki tnga jong ki ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet krad mynta ong u heh pulit .
Kane ka la long kumta ha ki seng Komunist ba la synshar da u Stalin ha man la ki ri kynthup ha Sri Lanka bad ha India .
Kumta , kane ka pyndep ia ka jingpynshisha jong ka jinglong paralok .
NEET 2018 : Ka CBSE kan sa pyllait ia ka phorm aplikeshon ha cbseneet . nic. hapoh .
Ki khana jong ki nongialeh pyrshah baroh ki ia ryngkat bad ki long kiba thikna haduh katta katta .
U la thoh , Nga la peit ia ka video , bad ynda nga la iohi ia ka , ka dohnud jong nga ka la ngam jylliew ha ka kpoh jong nga .
Mynta , sngewbha peit sha ka liang kadiang jong ka slide , hangne ​​, kane ka dei kawei pat kajuh ka kynhun kaba la pyni hangne ​​.
Ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ka kynthup ia ka jinghikai ba treikam . La hikai ia ki khynnah kynthei ia ki kam iing kam sem .
Ki khubor jong ka pyrthei ki la pynpaw ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba shah ktah jur ha ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Bengaluru : Hadien ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor bad nongïakhih ba pawnam u Gauri Lankesh , la ïoh jingtip ba ki pulit jong ka jylla ki la rai ban ai jingïada ïa kumba 25 ngut ki nongthoh bad ki riewpyrkhat ba shaphrang .
Balei la khot ia U Jisu U Khrist ?
Ki don 166 hajar ngut ki samla pule na India ha US .
U la pynbna ia ka jingthmu jong ki seng ban khot ia ki aplikeshon bad ki jingai jingmut na ki paidbah na ka bynta ban jied ia ki kyrtong na ka bynta baroh 70 tylli ki konstitwensi .
U la kamai ruh 62 ron da ka bat kumjuh .
Hadien ka ‘ Imsai Arasan 23rd Pulikesi’ u dang pynïaid ïa ka phlim ‘ Arai Enn 305il Kadavul’ na ka bynta ka S Pictures .
Hynrei ka China , ka Turkey , ka Malaysia , ka Saudi Arabia bad ka Gulf Cooperation Council baroh ki la pan ba dei ban ai por kham bun ia ka Pakistan ban pyntreikam ia ka plan treikam ba la pynkut da ka FATF .
U Sunil uba shong ba sah ha Palakkad u la thied ia kawei ka paket sohjew China na uwei u nongrep uba don ia utei u mrad ha ka , ki la ong .
Wipe ia ka package shwa ban plie ia ka .
Ka shini bad ka jingkiew snam jong u ruh ki nang hiar .
Ngi dei ban ioh ia kine ban leit .
Haduh kumba 50 snem , u Cooper u la sah kum u nongshah jied Oscar uba rit tam ha kano kano ka kyrdan .
Ka seng ka la khot ia ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka .
" U Dal u plie ia ka kot da ka jingong : " " Ha ka rta kaba hynriew snem nga la kwah ban long u nongshet jingshet ."
U president jong ka America u Donald Trump u la beh kam noh ia u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingshngain ka ri u John Bolton .
Ka dei ka shithi kaba donbor bad kaba pynsngewsih , u la ong .
" Ban long u nongthoh jong u Syiem Akbar , la iathuh ba u Prithviraj Kapoor u " " shaniah pura ha ka jingthoh bad u nongpyniaid " " . "
Ha ri India kumba 15 percent na ki nongshong shnong ki don ia kane ka jingpang .
Hynrei ka jingbatai ia ka jingdih kyiad kaba ju long kumba la tip ia ka ha kata ka por bad ki jingma kiba sniew jong ka kim shym la pynskhem bha ha ka liang ka koit ka khiah haduh ka spah snem kaba 18 .
Ia kane ka ain bad ki kyndon la pynkylla sha ka ktien Tamil bad la sam khlem jingsiew sha ki paidbah ban pynsngewthuh shaphang kane ka ain bad ki kyndon .
La lap ia u nongkhaii drok ba heh tam ha India , la kem ia u nongrwai phlim bollywood .
Hynrei ngi lah ban sngewthuh ia kane ka jingjia baroh kawei .
9 Ka jingsngewsih kam dei tang ha ki katto katne ki por ba la buh mardor hadien ka jingiap jong u briew uba ngi ieit .
Hynrei , ki khyllung ba dang kha thymmai ki kham ïoh pateng haduh katno katno ïa ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jingithuh lyngba ka jinglong tynrai .
MUMBAI : Ka sorkar jylla ka hap ban pynlut T.104 klur ban maramot ia ka dam Temghar hajan ka Pune .
Ka ANI ka la thoh ha ka twitter jong ka.
Ki leh bha ha kine ki sngi .
Ngi dei ban kyntait ia kane ka jingtyrwa jaka kaba 5 akar , wat nym kyrshan ia ngi , u la bynrap .
Ka tarik ban pynrung kyrteng kan neh haduh ka 8 tarik u Naitung bad ia ka result yn pynbna ha ka 11 tarik u Naitung .
Pynlong biang ia ka bynta jong ka jingpule Baibl .
Ki pulit ka Sector 11 ki la register case .
Ki dei ki nongialehkai ba pawnam jong ngi .
Lah ban pyni ruh ia ki video ha ka board .
Ia kane ka skhim la plie da u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu ha ka 15 tarik . 07 . 2015 .
Mumbai : 40 ngut ki Nurse jong ka Kerala kiba trei ha kawei ka hospital shimet ha Mumbai ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki kam ba ngi hap ban thaw ia ka jingkwah ia ka ktien U Blei .
Ka la pynkhih ia ka kam shna jain ha India ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
U Manager u Kamaraju u pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman da kaba pynkhih ia ka Anusuya Devi ban pyniap noh ia u khun jong u Rajeswari .
Pyndonkam halor u khaw ba la shet .
Ki kyrdan syiem bad syiem kynthei kim ju long kiba la pyndonkam beit ha kane ka por , bad ha kano kano ka rukom ka jingpyndonkam jong ka ia ka kyrteng ka la long kaba la pdiang paidbah .
Ka Jingtip Bashisha Kan Long Babun .
Hadien katto katne por ka la don sa kawei pat ka jingsawa suloi .
" " " Bun na ki ki don ha , lane shi bynta ha ki jaka ba shit ne ba shit " " " .
Ka koit ka khiah ka lah ban pynmih jingeh , kumta peit bha ia ka jingbam jong phi .
lah ban ong da kaba suk .
Ka dor jong ka Petrol , ka Diesel ka dang neh kumjuh wat haba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka hiar .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha kylleng ki iew Asia bad kumjuh ruh ha India .
Kane ka long ka jingkiew khyndiat na ka jingdie jong ka ha u bnai August ha kaba ka la register 4, 534 unit ka jingdie .
Ha kata ka por nga la kham sngewtynnad khyndiat bad nga la rai ban peit kaei pat kaba ki khynnah ki lah ban leh da ka kompiwtor .
Ka tdong ka long kaba pyllun , kam long kaba jrong kum ha ki Spotted Munia .
Bthah u Modi ia ki MP , ki MLA ka BJP ba kin aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki bank sha u Amit Shah .
Ka tnad tohkit ia ki kam runar ne ki nongtrei jong ka CIA ka dei ka tnat ba kyrpang jong ki pulit Punjab .
Halor kane ka nongrim ki bor synshar kin jin da la lah ban kem ia u Amri lypa ha kata ka por , hynrei kim shym la leh kumta .
U la long uwei na ki hynriew ngut ki khun jong ka tnga bad u lok .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kongsan
Hynrei ki lyngkhot lyngkhai ba la pyndait da ki jingbam ba la shna da ki briew la pyndonkam ban kem ia ki dohkha heh .
Patna : Ka jingialehkai kynnoh sain pyrthei halor ki jingbthei bom
Wat hapdeng ki jingmyntoi ba kynja met jong ka iing syiem , u Moses da ka jingshlur u la jied ban ieng bad ki nongmane U Jehobah , kiba la shah pynlong mraw ha ki nong Ijipt ha kata ka por .
Kane kam pat jia haduh mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong kine ki kynhun , yn pynkhreh ia ka Road Safety Plan kaba bniah da ka Tnad ryngkat bad ka jingmynjur jong ka NRSC .
Kumno ban tuklar ia ka BJP .
Uwei pat u myntri u la iehnoh ia ka kam myntri jong ka Mamata Banerjee mynta ka sngi .
Kumno phi iohi ia ka sequel ?
Ngam tharai ba u la leh tang ia kata ia u Moon.
Ha ka dam Pong , ka um ka la poi sha ka 1, 380 . 45 phut pyrshah ia ka jinglah jong ka baroh kaba long 1 , 390 phut ha ka por 2 baje janmiet .
Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud Ka jingdih duma kam lah tang ban ktah ia ki snier jong phi , hynrei ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ki jingpang sniehdoh .
Ki la don ki jingjia ha man la ki dong jong ka jylla .
" Ym don ba lah ban pyniakhlad ia ki briew ka ri India " " la ong u Singh .
Ki lah ban . . . ialehkai baroh shisngi .
" " " Ha kane ka khep donkam ban pynkiew shuh shuh ia ki grant sorkar . " " "
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pyllait noh ia ki ha ka sngi U Blei .
Ka tynrai jong ka kyrteng jong ka nongbah ka dang don ha ka jingiakren .
Ka Nasrullaganj ka dei kawei ka Nagar panchayat kaba hap ha Sehore district ha ka jylla India kaba hap ha Madhya Pradesh .
Kum ka nuksa lada nga buh ia la ka kti hapoh ka kali , nga pynkhih ia ka shaneng bad pynlong ia ka ban kiew shaneng , nga dang leh ia ka kam ha ka kali .
Ha khyndew , ha ki dieng , ha kaba phin khmih lynti ban shem bun ki sim bapher bapher , hangne ​​kawei ka jait ka synshar .
Ka para jong ka Alia Bhatt ka Shaheen Bhatt dang shen ka la pynmih ia ka kot Ive Never Been Unhappier , ka kot kaba thoh ia ka jingiaid lynti jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Da kaba pynshong nongrim ha kane bad kiwei kiwei ki jinglap , ki la ai jingmut ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka kham shah ktah ha ka jingpule ha ka imlang sahlang bad ha ka jingïadei para kynthei ban ïa ka jinglong shynrang bad kynthei kaba kyrpang .
U la lah ban wan katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka para kaba heh jong ka ka Alvira ka la shongkurim ia u aktor Atul Agnihotri .
" Ha ka jaka ban ong em ne em u la jubab da kaba ong, " " Ka Chiranjeevi kam don jingshemphang ha ka sain pyrthei " " ".
Ha ka jingshisha ka la iohi ia kiei kiei na ka jingpeit kaba pher na kaba pule ia ka kot .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh 30 hajar tylli ki tablet yaba , 10 tylli ki suloi bad 24 tylli ki kuli .
u riewhok un dih na ka khuri ba la khleh lang bad ka jingkhriat kafur , .
Ka India ka don bun eh ki jingpang na baroh ki jingpang ba la shah iehnoh bein kiba mih ha India .
U Remegio u la shah jied ban shakri ha ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital ha Baguio .
Ki jaka ai jingiarap ia ki nongrep ha man ki distrik .
Kham kloi ne slem phin donkam ban pyni haduh katno phi la kut jingmut ban bat skhem ia ki jingjied kiba phi la leh .
Ka Coconics ka la pynmih lai tylli ki jait laptop .
Hangne ​​ki don ki nongtied kiba lah ban khring katto katne ki pisa kiba heh ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 .
U la ong , ka phang pdeng jong une u snem ka long kaba iadei bha ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba mynta .
U Raut u dang shah sumar ha ka Hospital Hinduja .
Nga tip ba kane ka dei ka jingeh namar ym baroh kiba lah ban ioh ia ka internet .
Ka kynthei kaba la shah batbor ha Bhopal .
Ka la hukum shuh shuh ban ai laisen bad ban sam ia ka spectrum ha ka 2G band ha ki 22 tylli ki jaka ai jingshakri da kaba die lilam .
Ia ki jinglum jingtip ha ka Biblioth Alexandrina la ai sngewbha na kylleng ka pyrthei .
Balei ym shym la pynbiang ia ka kali kit nongpang ?
" " " La pyntip ba ka jaka pdeng ka don hapoh ka sla jong ka duriaw Pacific , hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna tsunami . " " "
Ka tnum lime kaba nyngkong eh kaba la buh tarik ka dei ha ka snem 2500 S.K bad la lap ia ka ha Khafajah ha Mesopotamia .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rajan Khobragade u la pyntip sha ka panel ba ym shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad IT ha kaba iadei bad kane .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba thmu ban leit jngoh ia kane ka jaka ki dei ban kiar na ka aiom lyiur namar ba kane ka thain ka mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ia ka jingmut ban seng ia kane ka bank la tyrwa da ka India ha ka jingialang kaba saw jong ka BRICS ha u snem 2012 kaba la long ha Delhi .
Katkum ka jingong jong u myntri pule puthi jong ka ri u Ong Ye Kung , kane ka sienjam kan pyni ia ki samla pule ba ka jingpule kam dei ka jingiakop .
Ka umphniang olib bad ka shini .
" U Paul u la thoh : " " Ia kiei kiei baroh ia kiba la thoh mynshuwa la thoh ia ka ban hikai ia ngi , ba da ka jingiaishah jong ngi bad da ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ngin ioh ka jingkyrmen." " "
" " " Baroh ki long na me , bad na ka kti jong me hi ngi la ai ha me " " "
U aktor dang shen ha ka jingiakren u la kren shaphang ki samla .
Kane ka ju wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki lok hadien ba la kha ia u khun , la thoh ka kot khubor jong ka Germany .
Ha kaba sdang u la thmu ban trei ha Karachi katto katne bnai shwa ban pan kti na ki kmie ki kpa jong ka kynthei .
Un pynlong ruh ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi bad ki heh ophisar jong ka jylla .
Kane ka hukum jong ka sorkar ka dei kaba la bthah sha ki 25 tylli ki district jong ka jylla ha kaba dei ban shim ia ki nuksa sniehdoh jong ki 50 ngut ki khynnah na kawei pa kawei ka skul sorkar .
Sushant Singh Rajput Case : Ka jingtohkit ia ka kong Rhea da ka NCB kan bteng mynta ka sngi , ia u nongiarap ha iing jong u Sushant la phah set phatok haduh ka 9 tarik Sep 2020 .
Katkum ka jingong u Pottermore la seng ia ka ha ka snem 1707 .
U kpa tymmen jong u Singh u Amreek Singh Bhatia u la long u Manager ha Punjab bad Sind Bank bad u la shim ia ka kam sha Ludhiana.
Ha kane ka phlim Gurkha la pyni da u Sam Anton , u ak u Yogi Babu ha ka bynta ba kongsan .
" " " Ka Centre ha ka sngi palei ka la pyntip sha ka Supreme Court ba na ka bynta ka " " " " jingmyntoi jong ka jaidbynriew " " " " kan nym pynsniew ia u Ram Sethu ba la khanatang na ka bynta ka projek Sethusamudram Ship Channel jong ka . " " "
NTR Mahanayakudu full movie leak on Tamilrockers .
Ha ka snem kaba bud u la ai ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha Moscow .
Katto katne ki briew ki la shim ba ka jingshlei um ha kane ka thain ka long kaba shyrkhei tam ha kine ki 50 snem .
Ka jingpdiang ka mut ka jingpynshisha ba la thoh ba ki mar ba la kdew , ka pisa bad kiwei kiwei . ka la pdiang .
Kottayam : Yn sa pynbeit bniah bha ha steshon rel Kottyam shwa ka aiom leit jingleit sha Sabarimala .
U la ong ba ki nongpeit ia ka khajna ki la lap ia ka synduk kaba don 681 tylli ki kuli air ha ka pla jong u .
Ka jingpynsangeh katba dang iakren bad kiba ha iing ha sem .
Ka TIDCO ka la buh ia ka karkhana cement ha u snem 1969 ha Alangulam kaba lah ban pynmih 4 lak MT ha ka shisnem da kaba pyndonkam ia ka Wet process technology .
Katto katne na ki nongpyniaid jong ngi ki ngeit ba ngi dei ban khang ia ka Mille Collines haduh ba kane ka jingkulmar kan kut noh .
Kham mynshuwa tang ki kynhun ne ki seng kiba lah ban pynbna kum ki lehnoh .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba shisha ha kaba sdang ."
Ha ka jingbun jong ka um bad ka jingheh jong ka sla , ka dei ka pung kaba heh tam ha America Sepngi .
Naduh u snem 2014 ki la don saw tylli ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh kiba la pyntip na ka District .
Hynrei la shim ia ka jingpeit kaba thymmai bad kaba bha ia kane ka sobjek ha ka kot lyngkdop ba la thoh Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih !
La rep ia u ha ki kper ha kylleng ka pyrthei .
Bad ki la teh ia ka da ka lyngkhot rong blue ban pynskhem ia ka sha jrong halor ka ryndang . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
U la bthah ruh ia ka ACS Higher Education bad Secretary School Education ban pynlong ia ki seminar , ki symposium , ki declamation contest bad ki panel discussion halor ki bynta bapher bapher jong ka jingjia ba sngewsih .
U la pyrkhat ia ka . tit ban batai sha ki paidbah ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban thoh ia kum kane ka novel .
La tieng ba sa arngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Bun na ki samla pule kiba la shah jied la khmih lynti ba kin poi sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ki kam ba ki la jied bad kin wanrah ia ka burom ha ka imlang sahlang , ka jylla bad ka jaitbynriew jong ki , u la bynrap .
Ka jingtreikam jong ka tnad shabar jong ka Sri Lanka ka long kaba ïapher ha u snem 2017
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingshad kaba nyngkong eh jong ka Madhuri Dixit ha ka phlim Marathi .
U la pdiang ia ka kam ha Yerkes Observatory ha ka snem 1924 bad u la trei hangta haduh ba un da shongthait ha ka snem 1939 .
Hato phi la tuh ia ka pisa ?
Hato phi la ioh mynta , kaei ka jingmut ban ioh khun ?
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit .
Ka skhim ban ai ia ka pisa bai sngewbha baroh kawei sha ki nongtrei jong ka Dinesh Beedi kan sa pyntreikam mynta u snem hi .
Khatduh eh , yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong briew ha ki jaka kiba khia kum ki steshon bad ki kad liengsuin . '
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital kaba don hajan bad la iathuh ba ki la koit ba khiah .
Hynrei ki doktor kim shym la lah ban pynim biang ia ka .
" U nongbishar u la kyntait ia ka jingpan da kaba ong ba ka liang pynngat ka la pynshisha da kaba jop ba " " ka don ka nongrim kaba biang ban ngeit ba ki jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh ki long kiba shisha prima facie " " . "
Ka histori jong ka ri India ka la sakhi ia kiba bun ki thma .
Pyndap ia ka shini garam masala , ka shini jhur , ka shini jhur bad khyndiat ka shini ha ka .
Ha ka skim jong ngi na ka bynta ki masi nga thikna ba u masi um lah ban don jaka .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.20 klur tyngka .
Ki don phra tylli ki kyntien ba iadei bad ki pillow pynitynnad kiba batai ia ka jingpyndonkam jong ki ha iing .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah .
Ki prokram ai jinghikai kiba la thmu ban pynlong hapoh ki 09 tylli ki bynta hapoh ka por katkum ka Plan Treikam na ka bynta u snem 2012 kim shym la pynlong kumba la thmu .
Wat ai ia ki jingtip ba bniah jong ka password shano shano ruh .
Balei ba kata kawei kam shym la lah ban treikam ?
Ka lawei jong ki khun jong ngi ka dei ban long kaba suk bad kaba suk bad ki dei ban ioh kam ioh jam .
Ka tnad rep jong ka jylla ka la kyrpad ia ki nongrep , ki seng nongrep , ki seng trei mon sngewbha , ki youth club , ki khynnah skul bad ki briew na ki bynta bapher bapher ban iashim bynta ha kane ka rally .
Sir , nga la file ia ki kot ki sla ha ka ophis .
" " " " " " " "Vshu sasra "" " " " " ka long ka jingtip kaba jylliew shaphang ki rukom shna ha ka ri bad ka ‘ scholosophi . "
U don ha phatok . U la pynpaw katto katne ki jingshisha kiba phylla .
1 U Rafael Nadal ha ka jingïakhun kaba sawphet .
Ka sngi shuwa hynnin ka sngi , u la kren ha ka phone hajan ka phyllaw .
Ngi la biang ka jingeh ban ioh thiah bad ki jingshah thombor ha ki liengsuin !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Raj Kumar Rao bad u Ayushmann Khurana .
Ka jingpeit ia ka kam buddien ka dei ka kamram jong u nongkyrshan .
U la ong ba ki lad pathai khubor kim shym la pynpaw pyrthei ia katei ka mat .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha hynrei la buh ia nga ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Lada Ngi la sngewbha kumta , Ngi lah ban pynlong ia ka kaba bitar . Kumta balei phim ainguh ?
Kine ki la paw ba ki long kiba jop pura , ka jingstet kaba pdeng ka long 17 . 87 knot ba la pynurlong .
U nongialehkai uba tbit u lah ban dribble khlem da peit ia ka bol , da kaba pyndonkam ia ka jingkhih jong ka bol ne ka jingpeit shabar ban tip ia ka jaka jong ka bol .
Dang shen ki hynriew ngut ki MLA jong nga ha Delhi ki la iathuh ia nga ba ki shah tyrwa T.10 klur da ka BJP .
dang , nga sngew ia ka jingsngew ba la khanglad , .
Nyngkong eh nga aiti ia ka sha baroh ki martyr Iraq ki bym don pop kiba ka snam jong ki ka dang tuid jylliew .
U nongpyniaid ia ka netscape u la wan ban tip ban long u nongpyniaid ba pawnam ha ka pateng kaba ar
" " " Ka shu ong ia nga ban long ma nga hi ."
Lada ha ka jaka kata phi ai khusnam ia ki doktor namar ba ki leh kham duna ki jingleh , .
U Garrett u la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kine ki sawa kum ki bym don jingmut , em ? Bad , ha ki katto katne ki rukom , ki long .
Ngan siew ia ka , hangne ​​nga leit .
Ki nongwan jngohkai ki la sngewtynnad shibun hadien ba ki la peit ia ka jingpyni .
U Secretary ka HRD u Anil Swarup u la ong ba halor ka jingbthah jong u Myntri ka HRD u Prakash Javdekar , ka CBSE ka la pynsangeh noh ia u KS Rana uba dei u myntri jong ka .
Ka MG Motor India ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka kali ba nyngkong eh jong ki na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kata ka Hector SUV .
Ki nong Europe kiba nyngkong eh ban leit wad bniah ia kane ka thain ki dei ki nong Spain .
Ka jingpynsah ia ki baroh shi miet .
" " " Ka India ka pdiang sngewbha ia kano kano ka jingmih kaba mih na ka elekshon synshar paidbah ."
U Sumit u la lah ban kamai tang 6 ron .
Ki ong kumno shaphang ka histori ?
Nga ai khublei shibun eh ia ki stad saian bad ki engineer kiba la don bynta ha ka jingshna dur , jingtei bad jingpyntreikam ia kane ka jaka kaba kyrpang bad kaba thymmai tam .
Ka la shu jia ryngkhat , bad nga la shem ia lade marwei biang khlem da don ei ei ban shaniah lait noh tang ia kaei kaba nga la trei shitom ban don .
Hangne ​​ngi leit , la plie .
Ka Hyderabad Metropolitan Region ka dei ka jaka ba la kynthup da ka nongbah Hyderabad ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Kane kan long ka jingiarap kaba khraw .
Ka lawei ha kaba la pynduh jait ia ki jingpang kum ka jingpang cancer jong u Edmond , da ka jingai khublei ia ka dawai genomic .
To wan , ka la dei ka por jong ka Lavatory .
Peit ia ka jingkren ba pura jong u PM hangne ​​:
U Ranveer , u Ranbir , ka Deepika bad ka Alia Bhatt ki la shong lang ha baroh kawei ka jingïalang .
Pynrung ia ki jingtip ba la wad kynthup ia u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha .
Ngi la aiti ha ka pyrthei bad ngi dang iaid shaphrang na ka bynta ban pdiang ia ki buit stad kiba kham bha ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka phlim Bigg Boss 13 ka la paw nyngkong hynnin ka miet .
Nangta kan jin da la long ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak , la ong u Morgan .
Ha ka sain pyrthei , ka Jylla Bethlehem ka long kaei kaei kaba long ka jaka ba skhem jong ka liang kadiang jong ka Palestine .
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Phareng , Tamil bad Urdu .
" " " U Ajanta Guha , u nonghikai Yoga u la ong ba ka yoga ka ialam sha ka jingiasoh lang jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba long ka jingdonkam jong ka por . " " "
Khnang ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan suk baroh shisngi .
Bad nangta u president u la khot .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei na ka Gujarats Valsad district ha kaba uwei u briew u la shah kem halor ka jingkren talaq lai sien sha ka tnga jongu lyngba ka khubor WhatsApp .
Pyntip sha ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi , lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 5 .
Kine ki steshon ki pyni ia la ki jong ki prokram ha ki jingpynbna mynstep bad janmiet .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia baroh halor ka jingbuh nongrim ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U Vikram u peit ia baroh ki phlim Malayalam la u peit ia ki phlim Tamil ne em .
Ka jingkhaii ia u drok bad u drok ha Bengal ka long ka jingsynshar marwei jong ki phareng hynrei ki nongbei tyngka ba kongsan jong ka ki dei ki Marwari .
Ngi ioh ia kata khamtam da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka jingsam nuksa .
Ka jingpyni ka la kren ruh shaphang ka jingpynroi ia ki lad pyniadei bad jingpyniasoh kiba pawnam ha ka pyrthei ha Varanasi .
Shiphew ngut ki briew ki lah ban leit ha ka lieng ha ka shisien leit .
Ha ka hospital KEM jong ka Mumbai , ka jingdon ki nongpang ka la kiew palat ia ka bor .
Kane ka long kumba ka dei ka tynrai jong ka jinghikai die marbam ha man la ki jaka , u kynthoh uwei u nongdie marbam .
Ka Lata Mangeshkar ka kynmaw ia ka kmie ha ka sngi iap jong ka
Ki nongshong shnong ki ju shem ba ka SSB ka ieng skhem bad ki ha ki por ba eh .
Ka don kum kata ka address hangne ​​.
" " " Na ka bynta jong nga , ka jingthmu kaba kongsan tam ka long ka koit ka khiah bad ka jingshngain na ka bynta jong nga bad ka kynhun jong nga ."
Ka result jong ka ICAR AIEEA 2019 : Kumno ban check .
Ka Sonia Gandhi ka la shah jied biang kum ka Chairperson ka UPA ha katei ka jingialang .
Ka jingsoi ia ka projek : Ka projek thymmai jong ka World Bank ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew ha ki jylla ba la jied jong ka ri India
Lait noh tang ka Fennoscandia bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , khyndiat eh ki jaka khlaw ki bym pat ktah mynta ha Europe , lait noh tang ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher .
Kumjuh ruh ki riew shemphang kiba thymmai ha ka kam kin donkam ban don ïa ka jingnang jingstad ba la pynbha ne PG ha ki sobjek kiba ïadei ryngkat bad ka jingshemphang kaba ïadei kaba 5 snem .
Ngam tip ia ka shimet .
Ka akademi ka leh ia ka kam kaba phylla .
Kane ka lynti iaid ka pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak Sahib ha ka Elaka Gurdaspur jong ka Punjab bad ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha ka Elaka Narowal jong ka Pakistan Punjab .
Watla ka la panmap hynrei ngan ym lah satia ban map pura ia ka , u PM Modi u la ong ha ka jingiakren bad kawei ka TV channel .
Ngim nym leh ia kum kane ka jait jingbakla .
U myntri ka tnad samla bad ialehkai u Shri Sarbanand Sonowal u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India kaba la jop pyrshah ia ka United Arab Emirates UAE ha ka jingialehkai ICC World Cup League .
Uno uno uba shah kem un kitkhlieh ia ka jingiap jong u kaban sa wan hadien . Kane , hoid , ka la long kaba be-aiñ .
Ka jingdonkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ym shym la pynmih ia ka soda ash shwa ka thma .
Ka jingtbit ka long kaba khlem por ka nang kham bha katba nang mih ki sngi .
U Minh Man Dang Nguyen u la shah kem palat lai snem mynshwa namar ka jingshim dur ha ka jingiakhih bad shah rai set phatok hynniew snem halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin .
U Bhatt u shna ia ki phlim kiba pher .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da u Freddy Svane uba dei u nongmihkhmat jong ka Denmark sha India .
Mynta , ka jinglong jingman ka long kumta ba haba ki aktress ba pawnam kin ai ei ei ban paw ha kawei ka dur bad ka Rajini , ka bhah ban long ka heroine jong u ha ka phlim ‘ Sivaji ’ ka leit sha ka Shriya .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kham mynshwa da kaba pynrung ia ka NOTA , ka kynhun thep vote ka pynlong ain ia ka kam ban ym thep vote .
Em Didi , ka la ong , Balei ngan phet noh .
U Danny Denzongpa u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Bioscopewala .
Nangta la ialam ia nga shapoh ka ophis jong ki heh Gestapo , ha kaba u la byrngem ban pyniap ia nga da ka waitlam jong u .
Ka long ka mishon kaba ym lah ban long , hynrei kine ki jait briew ki long ki nongpynlong ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang . ?
Ka kam ai jingiarap ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki BSF ki dang pynrem bad ka jingiasiat kuli hapdeng ki arliang mamla ka dang iaid haduh ban da ioh ia ki khubor ba khatduh .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka long 5 . 75 .
Ka ktien pdeng jong ngi ka long ka jingpynjot ia ka Nazism na ki tynrai jong ka .
Ynda kine kiei kiei kin sdang ban jia , kan pyni ia ka jingdon ryngkat bym lah ban iohi jong U Khrist bad ba ka Hima bneng kan sa jan .
Ha ka snem 1066 , u nongthaw jingthaw na China u Su Song u la shna ia ka kynja kynja um ha ka dur jong ka tower kaba don ki dur ba la shna da ki kor kiba pynsawa ia ki kynta .
Ka Komishon ka la kdew ba ka long kaba lah ban pynmih ia ka rukom kaba kham jem jong ka lad kaba ar .
Hadien shisnem ki la pyndep ia ka thong jong ki .
Batai ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingpdiang sngewbha .
Ka Article 30 ka pynthikna ia ka hok ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule .
Ka jinglong jong ka kaba lah ban injek ka la ailad ban pyndonkam ia ka ha ki jingmynsaw kiba eh ban poi sha ki jingmynsaw kiba hapoh khlem da plie ia ka kpoh jong ki nongpang .
Kumta u la kiew sha ka kyrdan kaba 14 ha ka kyrdan .
Bad na ka jingkren jong u PM ym shym la shai satia kiei ki kyndon jong ka rai shisha .
Nangta u myntri rangbah duh un leit sha Srinagar ha kaba un pyniaid ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain ha ka jaka treikam jong ki shipai 15 Corps ha Badami Bagh .
Balei kane ka la jia stet kumne ?
Katba ka phlim kam pat sniew !
Hato ka long kaba lah ban thaw ia ki jingmut ba thok ha ka pyrthei ha kaba ka teknoloji ka pynlong ia kano kano kaei kaei kaba lah ban long ?
La synran ia u Prasad da u President ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt bad u myntri ka sorkar jylla u Dhan Singh Rawat nalor kiwei pat ki nongialam ka BJP .
La ngeit ba ka jinglyngkot bording ha u dieng bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
arngut ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat
Nangta u Surya u kynmaw ia ka kyrteng jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Kousalya , ka khynnah kynthei kaba duk kaba khlem pop kaba u la thok ha ka kyrteng jong ka jingieit bad u la shon ia ka video ba iajan jong ki .
U Surendranath u la ialeh haduh kaba kut .
Katba ka Congress bad ka Aam Aadmi Party ki la pynlong ia ki jingiakhih ba kyrpang ha ki katto katne ki bynta jong ka Karnataka .
Hynriew phew snem mynshuwa ka sngi ka la sep shisha ha ka hima Bilat .
Katto katne na kito kiba donkti ha ki kam lehnoh ki la shah kem bad shah pynngat ha ka iingbishar , u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Bernama .
Nalor kata bun ki iing ki la shah thombor .
Ki bank ba iatreilang kin dawa ia ka jingbit jong ki RBI ban thung ia u heh ophisar , kumjuh kum ki nongai ram shimet , u la bynrap .
Ym pat tip balei ba u Kavi u la hap ban phet krad .
Ki para jong ka ki kynthup ïa u Charlie bad ka Ethel Johnson .
Nga dei ban ong , Robert , nga sngewtynnad shibun ia ka rukom ba phi la ialeh pyrshah ia ka liengsuin barit jong nga .
Ngam kyrshan ia ka ha kane .
Ki kritik ki la ianujor ia ka sur kaba heh jong ka Grande bad ka Mariah Carey .
Nalor kane la khang ruh ban pynbthei crackers 100 meter hajan ki hospital , ki jaka pule , ki iingbishar bad ki jaka leh niam ha ka nongbah .
Nga ju ong ia phi ban pyndonkam ia ki shkor jong phi .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh, U Shivraj Singh Chouhan, un sa ujor mukotduma pynjah burom ia u President ka Congress, U Rahul Gandhi, halor ki jingkren lamler jongu dang shen, ia u bad ia ka iing ka sem jong u.
Ka Sorkar kan pyntreikam pura ia ki jingkular ba la ai ha ka Agenda ba iadei lang jong ka .
Hynrei ki khynnah kim pat ju don slem bha ban pynmlien ia kita kiei kiei .
Da kaba pyrkhat ia baroh ki jingpynkylla ba lah ban long jong ka nongrim ki don 480 tylli ki table pynbun bad kumta 480 tylli ki jingmih ba iaid lyngba kum kane .
Hynrei , ka jinglehkai jong ki kam shym la iarap ia ka phlim ban buh ding ia ka box office .
Ïa ka result jong ka BSE Odisha HSC Result 2019 lah ban shim ïa kane ka bynta hangne ​​.
U kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha kylleng sawdong .
Ngi thrang ban tap ia ka iew jong ka US ong u president ka BCCI u Anurag Thakur .
U President u Pranab Mukherjee un shim ia ka jingai khublei na ki shipai India .
Um shym la pynbor ia ki nongsngap jong u da ka jingpyni kaba phylla ia ka jingnang jingstad .
“Ngam kwah ban pynmong ia u”, la ong u Trump.
Hynrei kum kata ka jingsngewtynnat jong ki .
Yn pyniasoh lang ia ki bank sorkar , kaba pynhiar ia ka jingkhein baroh na ka 27 sha ka 12 .
Ka dor jong u sohjew ruh ka la kiew .
Da ki khanatang shaphang ka jinglong syiem bakhuid , ka hok blei jong ki syiem , ka jingsynshar paidbah bad ka jingsynshar ri , ki nongsynshar ki la pyrshang ban pynlong ain ia ka bor jong ki halor ki para briew .
U MLA u la wad ban tip kumno ban don u Speaker na ka liang pyrshah .
Ka pot . Ka kpoh pot .
" " " Ki pulit bad ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ."
Ka , ha kajuh ka por ka la phone ia ki para marjan , kiba la pyntip sha ki pulit .
Hynrei u Additional Solicitor General u Tushar Mehta u la ong ha ka ïingbishar ba ka tnad khajna kan nym shim kano kano ka sienjam ban pynbor pyrshah ïa u president ka Congress tad haduh ka jingbishar ban wan .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang ring dur mynta ia ka drama ialehkai kaba dang wan kaba kyrteng ' 83 ' .
Ngim kwah ia u hangne ​​.
Ki pulit ki long kiba lehbein .
Ka daw jong kane ka long ba kiba bun ki khynnah ki pule ha ki skul Tamil .
Ka HC ka kyrshan ia ka jingpynduh noh ia ka eksamin klas X jong ka CBSE
Da kaba khlem nongioh pateng , ka wan sha nga bad kumta sha phi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Madras kaba la kyrpad ia katei ka tnad ban tohkit ia katei ka kam .
Ngi ngeit ba lah ban pyrshah ia ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor lyngba ka jingiatylli jong ka ri , la ong u nongialam ka BNP .
Palat 150 tylli ki kynhun na ki 14 tylli ki kynhun jong ka DAV na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong da ka skulbah jong ka DAV ha ka jaka pule jong ka .
Ki jingrwai Dhuya ki iasyriem bad ki jingrwai baul bad la ju pyni ha ki por ba iapher bad ki jingrwai panchali .
Ia ka Second Show la thoh da u Vini Vishwa Lal kaba dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongthoh screen bad ki jingiakren .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manik Sarkar uba la khlieh ia ka sorkar Left Front ha kine ki 20 snem mynta u la kham shakhmat ha Dhanpur konstitwensi .
Shuh shuh kan ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan pynmih kam ha ka thain .
Ki para ri baieid jong nga , khlem da khein ia ka jingkhraw jong ka jingeh kaba iakynduh ia ngi , ka jinglong jingman jong ka jingim jong ka ri India ka pynshlur ia uwei bad ia baroh ban shakri khlem da pyrkhat ialade .
Namar kane ka daw ka Austria ka la pynbna thma ia ka Sherbia .
ka jinglong ba bun jait shabar ri bad ka jingroi ka imlang sahlang hapoh ka ri la ithuh ryngkat bad ka kolshor pop bad ki ri .
Kumta kiei ki lad ba kine ki ar kin iadei ?
" " " Une u mot ba itynnad jong u un ai mynsiem ia ki briew kiba trei ha Lok Bhavan na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshakri paidbah , u la bynrap . " " "
Ka jingshai jong ka Kerala ka long ka jingiatylli jong ka ha ka jingpher .
Ka teknoloji ka pynkylla dur ia ka jingpule ha kylleng ka pyrthei .
U Modi Govt u la pyntreikam ia ka jingmut jong ka antyodaya ha ka jingmut kaba shisha , ong u Rajnath .
Ki Hath ki ialam biang ia ka sha ka jaka hukum jong ki .
Ki shipai ki la wan bad ki la thang ia ki iing ki sem jong ngi , ki la pyniap ia ki briew jong ngi .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dei ban long bad dei ban aiti ia ka kaiphod .
Ka HQ IDS mynta ka dang iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka tnad iada ri , ka tnad iada ia ka suinbneng bad ka tnad treikam ba kyrpang jong ki shipai kum ka seng ba iatreilang .
Hynrei um shym la ai por ia kane .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkhia jong ka .
Wat la u Jeff u shakri kum u rangbah , hynrei u la ju buh nyngkong eh ïa ki jingmyntoi ba kynja mynsiem jong ka longïing jong ngi .
Ka la long ka por kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka jylla kaba mynta .
U la pynmih ruh ia ki jingrwai shimet , jong ki jingrwai Punjabi , ki jingrwai niam bad ki jingrwai Sufi .
U la ong ba don kano kano ka jingialeh kaba dang iaid ha ka iing ka sem Pawar .
Peit bha ia ki jingai bad ki jingai ba kyrpang .
U la ai sngewrit ia ki Republican ha ki por ba la leit noh .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynjot ia ka Syria ka long ka jingjop kaba sngap jar ia ka Israel .
Bad ka jaitbynriew jong u Noah naduh mynshuwa .
" Haba jubab ia kane ka hukum , u nongaiktien ka TDP u Lanka Dinakar u la ong " " Ia kane ka rai la shim hadien ki jingjia kiba jia ha CBI naduh ki 6 bnai ba la dep " .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw ha ka jaka ieng rel .
Ngi donkam ia ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid bad synshar ha ki tnad ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
" " " Kumba ngim pat ioh ia ka jingbun paid kaba shai , ngim shym la thmu ban dawa ban thaw ia ka sorkar ."
U Job bad ka tnga jong u ki la wan ban kha sa shiphew ngut ki khun .
La pynlong ia ka elekshon sha ka Lok Sabha shen hadien kata .
Khyndiat por hadien u la leit noh .
Ka ISRO kam shym la ai jingtip bniah .
Don kiba pyrkhat ba ka long ban iada ia ki na ka jingshah pyndem ha ka pop .
U Akshay Kumar u la noh synniang sha ka PM CARES Fund 25 klur tyngka.
U Sisera u shipai Jabin u la wanrah ia ki shipai Kanaan kiba la pynkhreh bha ia ki tiar ialeh sha ka Kshaid Jesril .
" " " Nga lah ban long uba sngewsih palat ha ki por ."
" " " Ka wicket ka la paw bha hynrei ka la long khyndiat ha ka liang kaba kham slem kumta ban ioh palat ia ka 200 ka long ka jingpyrshang kaba khraw ."
Kumjuh ruh nga la don ka jinglaitluid ban pan sa kawei ka jingshim lada nga donkam ia ka .
Ki ia pyrta na ka bynta ka bam , ka jain bad ka iing .
Ha kano na kine arngut phi ngeit ?
Ha kajuh ka por ki Khristan ba la pynsleh ki dang long ki bym janai bad ki lah ban leh ia ka pop .
Da ki phew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingshisha , katto katne na ki kynhun kiba bha tam ki kynthup ia u riew shemphang bad u riew shemphang ba la pyniasoh lang .
Ha ka snem 1960 ki don kumba 400 haduh 500 ngut ki jaitbynriew Korea ha kata ka nongbah .
Paralok ka India ka nang kiew sor ha ka rukom kaba ym pat ju iohi ha ka histori jong ka .
U Kpa un leit sha Nevada lashai ka sngi .
Ka jingpynmih ia ki nongdih bym kwah ka long ka jingtrei kaba kongsan ha u sohjew ban pynduna ia ka jingiakhun hapoh bad u jingthung kmie .
U Cannan u la pynthikna ia ka jingbteng jong kine ki jingpyrshang da kaba thung ia u nongmihkhmat jong u ha Oxford, u Nongiarap Sekretari U Humphrey S. Milford , ban long u nongiarap jong u Frowde .
U dei ban batai bniah ia kaei ka kam kaba donkam , pyni kumno ban pyndep ia ka , bad khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingmyntoi ban shim ia kum kata ka kam .
Ka jingkular baroh na ka bynta kane ka fund haduh mynta ka long kaba duna bha ia ka pisa ba la buh thong .
Ka Karkhana Balei ka karkhana kali ka iakynduh jingeh ?
U dei u samla pule jong ka skulbah Manipal .
Ki pulit ki la ujor FIR ha thanat Sector 17 bad ki la sdang ban tohkit .
Ka kynhun jong ki Muslim ka ai jingduwai ha ka jaka jong ka Taj Mahal ha Agra .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap mynta ka step namar katei ka jingjia aksiden .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ia ka bynta jong ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh da kaba ia mynjur lang , da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban iada bad kaba paw shai ba ka long kaba leh be-ijot .
U la ioh ia ka kyrdan Master of Science ha ka Physics na ka skulbah Lucknow .
La pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka jaka sumar .
" U ong , " " ka dei ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote ."
U la batai lyngkot shaphang ki skhim thep pisa bad ai ram bapher bapher jong ka Bank .
U Dhoni u dei tang ma u kapten ha ka histori jong ka kriket ban jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai ICC kum u kapten .
Ha ka jingshisha kim don jingmut khlem ki jingthoh jong ki .
Ka khubor kaba bha ia ki nongtrei sorkar pdeng !
Ka long kaba suk hynrei ka dang long kaba chic .
Kawei kawei ka District ka don uwei u Deputy Manager ha ka Cadre jong ka Tahsildar uba la kyrshan da u Revenue Inspector , uwei u Technician Assistant bad 3 ngut ki Assistant Technician .
" " " Ngam don active ha ki social media ."
U la ïoh ban khur tang 44 tylli ki jingïakhun bad 24 tylli ki jingïalehkai raid namar ba ka Pune ka la shah rem tang khyndiat eh ha ka jingïalehkai playoff .
Ki tdem jong ka ki la bthei ha kylleng kumba 750 meter na ka jaka ba la hap .
U Dhoni u don shibun ki nongbud ha India bad shabar ri .
Hynrei ka jingiapher kam dei tang ha ka dur .
Ia u Kid Flash la pynmih sur da u Michael Rosenbaum ha ki jingmih jong u ha katei ka show , uba dei ujuh u aktor uba la pynmih sur ia u Flash ha ka Justice League Unlimited .
Ha kawei pat ka liang , kiei kiei kiba bha kum ka jingkha ia u khun ksiew ne ka jingbud ia ki kam thymmai hadien ba ki khun ki la mih na iing ki lah ban pynbeit ia ka jingkhuslai kaba sniew .
Ki dak jong ka jingialeh ki dang sahkut ha katei ka thain .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 13 hajar vote .
Ka la long ka jingkhawai kaba shisha .
La pynmih ia ka da ka kot khubor .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia kane ka ain pynkylla ha ka taiew ba la dep .
Ngi la iakynduh ia u hadien hynniew snem .
U John Kerry u la ong ba ka ri ka sah bha haba ki nongshong shnong ki ioh ia ka hok bad ka jinglaitluid kaba pura .
Ka kynhun ba heh tam jong ka BJP kaba synshar ka Shiv Sena ka la dawa ia ka kam deputy speaker jong ka Lok Sabha .
Ha kano kano ka rukom , kum kine ki rai ki long kiba iadei bad ka jinglong shimet . Ki Khristan kim dei ban kynthoh ne bishar iwei ia iwei pat halor kane ka kam .
Bun kiwei pat ki jingjia ki ialam na kane ka jingmut jong ka jingpynkhuid ia ka um .
Lada ka long kumta , nga kiar na ka .
Ka seng Mayawati kaba dei ka nongjop ba sngap jar shisha ha ka UP civic polls ka la pynhap shuki ia ka BJP ha Meerut bad Aligarh .
Hadien shi sngi , khlem da don jingmut shuh kumno ban pynrem ia ka sorkar jong u president u Nicolas Sarkozy , ki jingialang bah ha kylleng ka ri France ki la jied ban leit trei biang .
Ki don ka prokram na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Kine ki jingbym iahap ki pynmih ia ka jingmaham ba ha kine ki khep baroh ki jingiakynduh ki kynthup ia kaei kaei kaba pher nalor ka jingpynkylla ding kaba jia hi .
To ngin shun ia kaba sniew , bad ieit ia kaba bha bad ngin iai bteng ban iaid ha ka lynti kaba janai . U Amos 5: 15.
U la ïakhun pura ïa ka jingïalehkai ha kaba ka Shillong Lajong ka la ïakhaid 00 .
U la kyntu ia baroh ki khynnah skul ban wan shakhmat ban hikai ia kiba ha iing ha sem ki bym nang thoh nang tar khnang ba ma ki ruh kin nang ban pule bad thoh .
La buh ia ki kot ki sla mukotduma ha ka iingbishar kaba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang bishar bniah ia katei ka jingujor .
U la wan biang naduh u snem 2016 haduh kane ka sngi kaba kyrpang .
Ka jingkylla mynta ha ka jingïadei bad ki lad leit jingleit kiba stet ki lah ban pyndap ïa kiba bun ki jingjngai .
U la sdang ban ïakren bad katei ka khynnah bad u la bteng ban pyni ïa ki dur ba sniew jong ka ha ka mobile phone jong u .
Kane ka long tang hapoh jong ka Hyundai Grand i10 NIOS kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew.
Bad ngi don ha ka jingkloi ban pynshitom ia ka jingbymkohnguh baroh ynda la pyndep ia ka jingkohnguh jong phi .
Ha u snem 2007 ka eriong Sidr ka la pynjulor haduh 25 na ka shispah ki Sundarban .
Ha ka inning kaba ar , haba ka England ka dang ïakhun pyrshah , u la ïalehkai katto katne ki stroke kiba itynnad bha ha ka 41 jong u shwa ban shah pynthut ha ka jingïalehkai bowling jong u Shahid Afridi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Trivikram Srinivas bad u Pawan u la pyniasoh lang bad u Keerthy Suresh bad u Anu Emmanuel .
Em , ka kham bha ba phin nym iap .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia ki pulit .
kumta to ngin leit sha ka jaka jong ki spah .
U Sachin Tendulkar u dei uba nyngkong eh ban thep arspah kol ha ka histori jong ka ODI .
U la leit sah sha Peterborough ban trei ha ka Seng jong ki Parabangeit Peter .
Ka Indian Culture Portal kaba pyni ia ki jingtip shaphang ki riewstad ba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi jong ka ri India ba la plie da u myntri ka riti dustur jong ka sorkar pdeng
Ka kompeni ka thmu ruh ban plie ia ka dukan kaba lai ha Bengaluru .
hangno hangno ba phi leit , phin sa iohsngew ia ka jingsngap jong ka hardcore .
Ha ka jubab , u la pynpaw ba kane ka dei ka kopi jong ka diary , kaba la thoh da u Mr . BS Yeddyurappa , bad ki jingsiew ba la siew na ka bynta u Mr .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha ka Bigg Boss 12 ?
Ka prokram bam na ka bynta ka kam jong ka ri , ka prokram ' bam na ka bynta ka kam ' ka la wan rung .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingiakop kylli jingkylli bad ki jingiakop art na ka bynta ki khynnah skul bad kolej .
Lada ym dei u Modi te mano ?
Kumjuh ruh ki Israel ba kynja mynsiem bad ki paralok jong ki ki dei ban sumar ia lade ba kin ym shah pyntngit ha ki niam mane bleithaw jong kane ka pyrthei .
Ka rel kaba iaid lyngba ka nongbah ha ki lynti rel .
U Deshraj Khattar u dei u nongpyniaid jong ka skul Sorkar jong ka Baniyani bad u la hikai ruh ia u Manohar Lal, myntri rangbah ka Jylla.
Ki dohkha ki la poi sha ka jingkhia kaba 186g ha ki 6 bnai , bad la ïoh ban lum haduh 15 , 195 kg ki dohkha .
Ki apps jong ka iPhone lane ka Cloud ruh kumjuh .
Bad nga dei u Michelangelo, uba pyndonkam ia ka rong jyrngam jong nga.
U la long u briew uba thikna bad u riewshlur .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha haba la sdang ka kam ban ai pisa beit sha ka bank account jong ki nongrep kaei ka jingkulmar jingmut kaba ki la pynsaphriang ?
Hynrei ka bynta ka long teng teng kaba la pynlehkai palat .
Ka phlim ka long ruh kaba kyrpang namar ka don ia u Paul Walker tang shwa ba un duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Ia kine ki ktem la kyrshan bad iarap da ki shipai Pakistan bad ki bor wad bniah jong ka tnad treikam .
Bun na kum kine ki sakhi lah ban ioh khlem da dawa ia u briew uba la shah kem ban iadei bad ka jingpyni ia ka met lane lym kumta ban iashim bynta ha ka met .
Kan long ka bynta kaba eh bha na ka bynta jong nga .
Ka jinghikai hadien jong u Bensaude ka long ha Sorbonne ha Paris .
Ka niam Islam ka ailad ia ka jingrung jong ki kynthei sha ki mosque .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Asian Pacific , u symbai jamun u pynduna shibun ia ka jingdon jong ka shini ha ka met bad u iarap ruh ban pynbeit ia ka jingdon jong ka insulin .
Kumjuh ruh ka lah ban don ka jinglong jem ha ka kyrdan jong ka bor .
U ioh ia ka jingsngewhun na ka . Kum kane ka jingpyrshang khlem sangeh ka pynlong tang ia u ban sngew jynjar .
U Manirul Islam u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ngam tip ia ki jingbishar ain ba dang shen ha kane ka mukotduma .
U director barim jong ka kynhun kriket ka ri India u Ravi Shastri u la thmu ban wanphai biang ha ka lympung ïalehkai kriket jong ka ri namar ba u dang thmu ban aplai ïa ka kam ba donburom kum u coach ba hakhmat eh .
U la ong ba la thaw lai tylli ki SIT ban tohkit ia ki kam .
U la ong ruh ba ki jaka set briew kin nym shna da ka jylla .
Baroh , kiba la phet sha ka TDP ki la shah thok ha u Chandrababu .
Ki long kiba bha na ka bynta ki trok , ki jeans , ki skirt bad ki jain .
" To ngin sngewbha ia kaei kaba u pan na ngi ban leh , namar " " U Blei U ieit ia uba ai da ka jingkmen " " ".
Kam dei kaba donkam ban leh ia ki jingbei tyngka .
U la shah rem ruh ha u Josh Daniels ha ka miet kaba bud .
U la ong ba u Myntri Rangbah um don eiei ban kren hadien ka jingshah pyniap jong ki riewstad kum u Narendra Dabholkar , u Govind Pansare bad u M . M . Ka Kalburgi .
Hynrei ym pat lah ban lap ia ki daw kiba lah ban jia ia katei ka jingpluh haduh mynta .
Kham mynshwa , ka India ka la thep 201 na ka bynta 6 kol ha ki 20 ober ba la buh .
Ka jingïadei kaba mih khatduh ka long tang shi bynta kaba la pynbeit da ki gene , watla .
Da ki phew hajar ngut ki nongïakhih ki la ïaid lyngba ka Moscow ha ka sngi U Blei ban pyrshah ïa ka jingkynnoh ba ka Russia ka donkti ha ka jingïakynad ha Ukraine .
Skhim ban ai jingiarap ia ka sut kaba pura ha ka por ba la pynsangeh ia ki ram ba la shim da ki samla pule kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot
Hato phi iohi katto katne ki jinglong ha ka Abigail kiba phi ki shynrang kumjuh ki kynthei phi kwah ban pynroi haduh katta katta ?
Kaei kaba ngi shna ia ka phlim .
Ka jingiapynbeit kam shym la long tang na ka liang ka Sena , ka dei na ka liang ka NCP bad ka Congress ruh .
Iathuh ia nga baroh shaphang jong ka .
U nongthoh uba donbor tarn ha kata ka por u dei u Augustine . Ki kot niam jong u ki la pynwan dur ia ka jingpyrkhat Khristan jong kane ka juk mynta .
Haba la pynbiang ia ki term plan , ki lah ban wan ryngkat bad ka jingpynbna kaba rit .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ka jingkhia jong nga ka don hapoh ka jingpyniaid bad kumta nga la iehnoh syndon ia u khaw , u la ong .
U Harsa ha kaba nyngkong u la long u nongmane ia ka niam Theravada , hynrei ha ka jingim kaba hadien , u la kylla long u nongbud ba shitrhem jong ka Mahayana .
Kine ki kambah ki pynpaw lypa ia kaei ? Kumta U Trai u la don ryngkat bad u Joshua , bad ka nam jong u ka la paw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingkhein jingdiah ha ka Hong Kong ka la hiar haduh 0 . 8 na ka shispah .
Namar ka jingbun bah ki jingjia thok ha ka liang ka teknoloji , kine ki nuksa harum ki pynleit jingmut tang ha kito kiba don ha ka kyrdan kaba heh , lane kiba don jingmut ha ka histori .
Katba ka jingshlei um ka la pynjot ia ki bymman baroh ha kawei ka por , ka jingpynjot kaban sa wan kan sa jia ha ki kyrdan ha ka por jong ka jingjynjar bah .
Hato ki blouse jong nga ki rit palat ha ka ryndang ne ki lyngkot palat ?
Ka la long ka hukum jong u Gandhiji ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha .
Ym don mano mano ba dei ban kren ia ngi shaphang ka jingtreikam bad ka jingjop .
Hynrei kam don kum kata ka jingthew ha ka ain jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpynrung ia ki skuter elektrik ka la sangeh : Hangne ​​ka dei ka daw !
Ki jingkhein ia ka pisa kaba sah , kaba dang ap ban pyndep ka long tang kumba 5681 .
Ngi bad ka Liang Pyrshah baroh kawei ngi kwah ba haba u Myntri Kam Pohiing u kren na ka bynta ki Myntri Rangbahduh , dei ban jubab ia ki jingkylli kiba ngi la buh , la ong u heh ka Congress .
Kaei kaba la jia ka long kaba ym lah ban mutdur . Ka jingbym lah ban pdiang . Ka bym lah ban map , u thoh .
Ka Delhi baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka sngi ' Car khlem kali ' .
Ka DBT ka la seng bun ki jaka treikam ba tbit ha kylleng ka NER ban pynleit jingmut ha ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka teknoloji ba im .
" Ym don ei ei kaba nga lah ban leh ." " "
546 ngut ki nongtrei ba pura bad 1800 ngut ki nongtrei kontrak la weng kam khlem kano kano ka jingtohkit .
Kumno phin pynkiew ia ka jingmih khajna ?
U Tom u dang ialehkai ha ka jaka ialehkai jong u .
U Rahul Gandhi, President ka seng Congress, ula khot ia U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, kum u nongtuh bad uba riewspah .
Kaei kaban sa jia ia ki ?
Hynrei u la pynthikna ba un pyntreikam shwa ia ka rukom treikam ha la ka jong ka iing ka sem shwa ban ujor sha ka ri .
Kane ka jingiakren kaba la ai kyrteng The Role of the Hijab kan long ha ka 7 tarik Risaw ha Cafe Clock , bad la pyni da ka Subul Assalam Centre .
" Nga la ong kyrpang ha ka jingkyrpad jong ka Epic sha ki nongpyniaid jong ka Apple , Ngi kyrmen ba ka Apple ruh kan pynlong ia kine ki lad kiba lah ban ioh mar katjuh da baroh ki nongpynmih iOS . . . ' " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki lah ban don ar tylli ki daw kiba la pynlong ia ka jingkiew jong ki case ba la pynrung kyrteng .
Ki angel hi ki ialam bad pyniaid ia ki Khristan hangne ​​ha pyrthei ha ka jingpyrshang jong ki ban wad ia kiba kum ki langbrot .
Na u la ioh kurup ia ka lighter , 20gm u duma , 15 tyngka ka pisa , 100 tyngka ka pisa , ar tylli ki blade bad kawei ka kot khubor .
U Sami Askari uba dei u nongïarap jong u Maliki u la ïathuh ha ka Los Angeles Times ha ka taiew ba la dep ba ka polisi jong ka US ïa ki lehnoh Sunni ka dei ‘ u symbai na ka bynta ka thma pohïing’ .
Hadien kata u la pyniaid ia ka Strmsgodset IF .
Ka lyer kaba rben ka la tap ruh ia ka shnong Chandigarh, Amritsar, Ludhiana, Patiala, Adampur, Halwara, Bathinda, Hisar, Karnal, Rohtak bad Sirsa.
Kine ki ri ki long ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Islamic Republic of Iran , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
" Ki don kiei kiei kiba palat ha ka mang tyngka bad ngam shym la iohi ia kano kano ka jingmut pdeng " " ong u Rahul Gandhi .
Na ki 13 ngut kiba iap 5 ngut ki dei ki shynrang , 4 ngut ki kynthei bad 4 ngut ki khynnah .
Kane ka pyni ia ki jaka sah bad ki jaka treikam ha ki nongbah bapher bapher .
" " " Kane ka dei ka lynti kaba bakla " " " .
ka leit shabar na ka pipe pynmih lyer kum ka jingshit . Bad ngi pynsyrwa kai 10 percent na kaei kaba la pynmih .
" Ngi la ju pynpaw paidbah ia ka jingmut jong ngi shaphang ki mat jingwan buhai shnong bad ngin dang iai bteng ban leh kumta . " " "
Pule ruh : Hato u Salman u jied ban ai khun da kiwei pat ki khun ?
Ka kynhun jong ka Kenya na ka Judiciary Committee halor ka elekshon ka leit jngoh ia ka tnad elekshon jong ka Ri India
U Hyder Ali u la hap ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai Bombay jong ka Bilat kaba hiar thma shaphang sepngi bad ka kynhun shipai Madras kaba hiar thma na shaphang shatei lam mihngi .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : 70 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki 5 tylli ki jaka ha Nawada district
Ka Microsoft ka dei ka jingthmu jong ka pyrthei ban iarap ia ki nongseng kam seng jam ban tei ia ki kompeni kiba khraw .
Kan long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia ngi baroh ban tip ba ka jingmyntoi jong ki man la u snem ka la poi sha ki klur tyngka .
Bun na ki ki dei ki paralok Quexos na ki tamasa ha ki snem kiba la leit noh, hynrei um ju iohi ia ki nongleh jadu lum kiba lah ban ioh ia u sohjew.
Ki TV channel ki kam ba ki don jingtip shaphang jong nga na ki tyllong jong ki .
Shut ia ka jingkren , u briew uba heh !
Arngut ki la iap bad saw ngut ki dang shah sumar .
Wat la katta ruh , ka long tang ka atiar ain kaba lah ban pyndonkam da u mraw ba iaineh bad ba stad haba donkam .
Ha ka jingkhein kyllum 33 500 hektar ka jaka rep bad 461 000 ngut ki briew ki shah ktah man la u snem .
Ka jingshah rem kan pynsniew shibun ia ki lad jong ki .
U Amit Shah un sdang ia ka samoi treikam ba pura jong u kum u president ka BJP ha ka sngi U Blei.
libani bad u C . libani var .
La pynjari ruh ïa ki jingkhang ha ki distrik Anantnag , Pulwama bad Shopian ha ka thaiñ shatei jong ka Kashmir bad ha ka sor Sopore ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
La tei ia ka jingker nar sawdong jong ka bund .
Ngi la don ka jingsngewrit kaba kham khraw .
Imphal : Uwei u briew u la shah kynnoh ba u la shah pyniap ha Imphal West district jong ka jylla Manipur halor ka jingsuba ba u la tuh ia ki kali , la ong uwei u heh pulit .
Ha ka session kaba ar ngi la ialehkai bha .
Pynkhuid ia ki kjat jong phi bad wan bam .
Katto katne na ki ki la shah shim shisha ha kine ki buit jong u Maharaj .
Ha kane ka bynta la buh haduh 1 553 tylli ki jaka thep vote .
Ki jingleh mime ki ju long kiba sngewtynnad , hynrei don kiba lah ban long kiba khia bha .
Hajan ka jingsma jong ka ammonia ka pH kaba heh ka long ruh ka lad ba la pyndap na ka bynta ban pynduh ia ki khniang jingpang ha ka jingsumar da ka ammonia.
Ka jingpynbeit ka long ba ' lashai kan long kaba la kham slem ' .
Bad nga kwah ban pynthikna ba kan sah kumta .
Ka jinglong jingman jong nga ka la hiar stet .
Ka mukotduma PMLA jong ka INX media : Ka Karti ka mih hakhmat u ED
Nga kyntu ia ka tnad Science bad Technology ban shim ia ka kam ban pynlait ia ki jaka wad bniah bad pynroi jong ngi na ka jingsynshar jong ki nongsynshar kum ka kam kaba kongsan tam .
U Naresh Agarwal u la pyniasoh ialade sha ka party Bhartiya Janata .
U Vajpayee 93 snem ka rta u la khlad noh ha AIIMS hospital hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Nga ngeit ba ki kynthei ki bat ia u shabi lada kim kiew shaphrang , ka imlang sahlang kan ym kiew shaphrang .
" " " Lada ka dei ka jingialehkai kaba arliang mamla , te la ka India kan ialehkai ne em bad ka Pakistan ka kylla long ka rai sain pyrthei ."
Pynbna u Irfan Pathan ban shongthait na baroh ki format
Pynbeit biang ia ka por jong ka jingpynbna
Hadien la phah ia ka met sha general hospital ban leh ia ka eksamin .
Kumta , um , haba bishar na kaei kaba nga la pule , kam long kumba ngi la leh ia ka jingtohkit kaba bniah bha shaphang ka mukotduma Geoghan .
Ki projek pynroi ophis jong u Myntri Rangbahduh kiba shongdor Rs .
Ha kaba sdang jong ka jingpule , shi bynta na ka lai bynta jong ki nongiashim bynta ki don ka jingduna ka jingkhih jong u sperm .
Kam donkam ban shah jingit ne bud ia ka rukom bam kaba pyrkhing .
" " " Pyllait liengsuin ka New Palauan ia ki liengsuin sha Hong Kong naduh u Nohprah 2014 " " . "
Ka jingthmu jong ngi ka long halor ka roi ka par .
Nangta u Ravan u peit shapoh ia u Rama uba tieng bad u dang byrngem ban pyniap ia u .
Ka mat kaba ngi iakren bha ka la don ha ka jinglong kaba sniew haduh katne .
Ka don ka jingma ban pynmih ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Kiwei pat ki pisa Asia ruh ki la kiew bha .
Ka jingleh politik stad jong u Absalom kam tip pud .
" " " Jumanji : Ka kyrdan ba bud " " yn sa pynmih ha India ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu . "
Ka jingkren kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka long hadien katto katne sngi ba ka sorkar ka la rai ban pynkut noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ban phiah ïa ka ha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ha katei ka por u Thakur u sah ha Palghar palat 86km na Borivali bad u Lad um kwah ba ka sap ba kordor kan jah lynti .
" " " Phim pat ju leh ei ei kaba kum kane ka jingheh mynshuwa ."
Kumta ki nongsakhi ki pynshlur ia ki khun samla jong ki ban trei shitom bad ban shim khia ia ki kam ba la aiti ha ki ha skul .
Katba ka khubor ka nang pur , da ki spah ngut ki briew ki la iawan lang ha ka shnong ban sakhi ia kane ka jinglehkai .
" " " Hangne ​​, ki nongthep vote ki ong da kaba shai " " " " em " " " " lane ki rah ia la ka kti ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki . " " ".
Mynta ngi dang shu ioh ia ki photocopy baroh shisngi .
Ki kynmaw ia u na ka bynta ki jingshakri kiba u la ai .
Ka dei ka dak niam .
Ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL yn pyntreikam da ka Snapdragon 845 processor .
Na kita , kumba 40 percent ki don ki jingma kiba jur bha ha ka liang ka jingsumar , kynthup ïa ka jingïap bad ka jingshah sumar ha hospital .
Ka kmie jong nga ka dei ka jingai mynsiem jong nga .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
U nongaplai un hap ban siew ia ka bai lutksan lyngba ka draft .
Uwei u lah ban shem ia ka jingkdew jong ka ha ka Ramayana ruh .
Ban lap ia kaei kaba la jia , u nongmihkhmat jong ka Saudi u lah ban tohkit ia ki khubor ba la pynmih ha ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei shaphang ka ' jingthmu jong ka Iran ' na ka bynta ban pyniap ia u .
Ka Katherine ka la sngap ia ka jingkynthoh, ka sur jong ka ka la kylla long kaba khia.
Lane ka jingthoh ba la thoh ha ka 17 tarik u Risaw ba la dep :
U kpa jong nga u sumar bha ia ka U kpa jong nga u long u briew uba bha .
Ka don ka thup kaba jrong jong ki 75 tylli ki jait jingbam ba la thung ha India hynrei u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki kham kongsan ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingpynkylla ia ka rong ba iada ka la iarap ia ka jingkylla ka suinbneng .
Phi dei ban iohi ha ki lad pathai khubor .
Kan sa paw hadien ha ka phlim jong u Mani Ratnam kaba dang wan .
Ka jingbun bad ka jingjylliew jong ki mar bad ki jingshakri bank ba mynta ba ka Bank ka la ai ka long ka nuksa jong ka jingaiti jong ka ban pynhun ia ki nongthied .
Ka ktien pdeng jong ka kot ka pynkut kumne : Ki khynnah khamtam eh ki donkam ban shah pynbeit sha U Tyllong jong ka jingstad baroh , U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Blei Jehobah .
Lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher kata . twitter , facebook bad kiwei kiwei . , Ki lynti rel ki iakynduh man ka por bad ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ban weng ia ka jingeh jong ki ha ka jingshngain .
Haba check ia kane ka tab ba la pyndonkam ne plie mynshuwa kan sa treikam haba phi khang ia ka tab ba mynta ha ka jaka jong kawei kaba sha ka liang kadiang sha ka tab ba mynta .
Haduh kata ka por sngewbha pdiang ia ka jingkhublei kaba khraw jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan kaba bteng jong phi .
Ka Jesebel ka la kut jingmut ban pynphriang ia ka jingmane Baal ha ka ri Israel bad ban pynduh jait ia ka jingmane ia U Jehobah .
Hynrei kane ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing barim ka jylla Mizoram uba dei u nombar ar ha ka kynhun myntri ka jylla u R Lalzirliana bad u myntri barim u Lalrinliana Sailo ki la iehnoh ia ka Congress .
Kine ki light kin trei sngi bad miet .
Ki im ha ka jingduk kaba jur .
Ka long ka duriaw jong ka jingsngewrit .
" Bad ngi shu hap ban sngap ia kaei kaba ki ong , ban sah ha iing bad ban long kiba koit ba khiah bha " " ka la ong ."
Ka kam ain bad ka kam sain hima sima kaba sdang .
Ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba lah ban shaniah la ioh ha ka snem 1922 , ha kaba 67 ngut ki Nongpule Baibl na ki shiphew tylli ki shnong ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ka long 32 degree Celsius kaba long lai degree duna ia kaba ju long ha kane ka por jong ka aiom .
Ka phlim NTR ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na baroh ki liang .
Ha Mumbai ki ktah ia ka Rs .
Ka liengsuiñ P8I kaba jngai bha ka la wad bniah ïa ka Maldives baroh kawei .
Ka kynhun ka long kaba khlem jingbakla bad ka jingïatylli jong u Ali bad u Salman ka long ka jingïatylli kaba paka .
U Arjun Rampal ryngkat bad ki khun kynthei jong u ka Myra bad ka Mahikaa .
Ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia ka jingpyniap ia u Mowhoush ka long kumjuh kum ka rukom pyniaid jong ka ia ka jingshah pynshitom bein ha Abu Ghraib .
Ka Land Rover Discovery Sport 2018 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba thymmai kiba pynbha ïa ka jingsngew jong ki nongthied katba ki dang ïaid lynti .
Balei ki kjat jong u gecko ki sngaid ha ki jaka kiba jem ?
Ym pat shym la kem ia kino kino ki case haduh mynta .
Nalor ka tnad pla tyngka , ki tnad rep , rel , umphniang bad umphniang , ki jingpyniadei bad IT , ka jingkit jingbah ha surok bad ki surok bah , ka tnad pyniaid liengsuin , ka tnad bor ding bad ki kam jong ki kompeni ki don ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki bor pyniaid ki dang pynlong ia ka jingtest ia baroh ki nongtrei kiba leit ryngkat bad u hapoh ka kali rel .
U Ali Nawaz u la ioh ia ka jingpule kaba dang rit na ka skul rit jong ka shnong jong u .
" Ngan pyndep ia la ka kamram da ka jinglong hok " " . "
Naduh dang rit u la sdang ban iakynduh bad ki seng drama na ka jingieit jong u ia ka kam ak phlim .
Ki pulit ki la ong ba la register case pyrshah ia ki .
Lada 0 lane la weng , Data la buh ha ka rukom hiar .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki jingkynthoh hadien ka rai
U Vice President u la ai khublei ia u President ka Botswana halor ka jingshimti jong u ia ka kam President ha u bnai Risaw 2018 .
Na ka bynta ka Test Series , u Joe Root u la long u kapten jong ka England ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ki jingiakren mynta ka sngi nga la iathuh ia u ba ka jingiadei jong ka jingpynroi ia ki tiar ialeh jong ka thain shatei lammihngi bad shathie Asia ruh ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka ri India .
" Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ka la ong " " Ka Aero India ka thmu ban buh ia ka India ha ka map jong ka pyrthei ."
Ka jingthew ka la ioh 360 . 17 point ha ka session kaba la dep arsien .
Kumta u Shastriji bad ki para kynthei jong u ki la heh la san ha ka iing jong u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u Hazari Lalji .
U Naveen Yadav u heh ka tnad pahara ha JNU u la ong , Ngi sngew sarong ia u .
La shim na ki Jingshakri jong ka Lynti Im .
U khun jong u Asaram Bapus u Narayan Sai ruh u la shah jer kyrteng ha kaba ïadei bad ka mukotduma leh beijot ba la register pyrshah ïa u da ka jylla Gujarat .
Kine ki jingthmu ki thmu ban kyntiew ia ka rep Sohjew da kaba pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kum u symbai , ki sboh , ka um pyntuid bad ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna nongtrei ha ka rep Sohjew .
La pynshitom bein ia ki nongialam ka TSRTC JAC u Ashwathama Reddy bad u Raji Reddy , la pynshitom bein , la rah ia ki sha phatok .
KA SULOI BAD KA RADIO .
Ki long kiba lieh bad lieh ha ka rong bad ka bniat kaba la pynkhih kaba pher bha .
Ia kane ka bynta la shna na ka bynta ka jingpyni ha ka Exit Art ha Manhattan.
U Ranveer Singh um lah ban sangeh ban sngewtynnad ia ka dur jong ka Deepika.
Ngi ruh ngin leh bha ban pyrkhat , ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei , kaei ka jingkiew kaba ngi lah ban leh . 1 Tim .
" " " ' Bad ka saian kaba thiang ka synshar . ' " " " Ka lain kam shym la long tang ka jingiathuhlypa kaba u Edmond un kyrshan , ka la long ha ka jingshisha ka jingpynkylla lyngkot ia ka jingkren jong u kham mynmiet . "
Uwei pat u briew uba pawnam jong ka BJP uba la mad ïa ka jingshah rem u dei u MLA ba dang shong u Prem Lata .
Bun ki mrad ki bym don shyieng ki don ka jingpeit rong .
Ki jingnoh synniang ba la ai sha ki katto katne ki jaka ai jingiarap bad ki jaka ai jingiarap lah ban dawa kum ka jingpynlait katkum ka kyndon 80G jong ka ain khajna kamai .
U Nawaz Sharif, u PM barim jong ka Pakistan, u Nawaz Sharif, u leit sha London, na ka bynta ban shah sumar.
Lyngba kane ka app , ka thong jong ngi ka long ban thaw ia ka rukom test virtual kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ai ia ki jingmih kiba kloi , kiba shisha bad ki bym don jingsngewpher .
U la ong ba la ai jingiarap mardor ia u Singh bad la pynkit noh ia u sha 92 Base Hospital ha kaba une u shipai u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la pyni ia ka jingshlur , ka jingminot , ka jingstad bad ka jingtbit ha kaba thmu bad pyntreikam ia kine ki kam .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki dei ki nongwei .
Lait noh tang u Amir kiwei pat ki nongtied bol kim shym la tied bha shisha , la ong u Sarfaraz .
Hadien la sei ia u na ka um bad la pynthiah ia u ha hospital .
Hynrei ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Baroh ar tylli ki model yn bujli da ki Super Carry LCV ba la die lyngba ki jaka die kali ba kyrpang .
Ki jingialang bad ki jingiakhih ha u bnai Iaiong ki dang pynlong ha Athens bad Thessaloniki pyrshah ia ki jingshah thombor ba la pynlong da ka jaitbynriew bad ki kynhun lehnoh ba sha ka liang ka diang .
Ki distrik ba marjan kum ka Tiruvallur bad Kanchipuram ruh ki la ïohi ïa u slap uba bha .
Wat la ka jingkylla sor bad ka jingpynmih karkhana ka dang iaid hynrei ka karkhana kam pat kiew bha bad ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ngi ka dang donkam ban shaniah ha ka rep ka riang .
Ki shipai Syria ha Aleppo
Ka la dei ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei lada ka dei kata ka dur kaba nga la pyni ia phi , ha kata ka sngi .
Ka sorkar Delhi kan pynlut 25 percent na ka mang tyngka ha ka pule puthi ong u Manish Sisodia .
U samla Timon , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u kynmaw : Ki khynnah ki tip ba nga dei u Nongsakhi , kumta kata ka la pynsangeh noh la jan baroh ki jingshah lehbeiñ .
Ia kane ka mukotduma la tohkit , la iathuh ki pulit .
Ka dei na ka jylla Andhra Pradesh hynrei la kha bad pynsan ia ka ha Odisha .
" " " Ka kdew sha ka jinglah kaba khraw jong ka Punjab ha ka rep ka riang , ka kam shna tiar , ki jingshakri , ki jingtei . " " "
" " " Ka Sorkar jong nga ka don ka jingmut kaba skhem ba ka jingiakren bad jingiatai nia lang ka pynskhem ia ka synshar paidbah ."
KA JINGPYNBNA KABA 12 18 : 1 19 : 10 .
U Prost bad u Berger ki la ia tyngkhuh bad ka la don ka jingkulmar ha lyndet jong ki .
La pynlong ia u kum u paralok jong ka Sahitya Akademi ha ka snem 1970 .
Ha u Ioannis lynnong 12 la buh ia ka jingbam ha iing u Simon ha ka jaka kaba pher .
U Anil Kapoor u la leit sha ka twitter jong u ban ïasam ïa ka dur kaba u la shim ha ka sngi Thohdieng na kawei na ki dur ba u la shon ha ki snem ba la dep.
Kim shym la shah ban iohi ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga la pyrkhat ba phin sa sngewthuh .
" Phi lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham palat ia kata ," " u la bynrap . "
Hynrei , kam dei ka jingpynjah burom ia ka ri India .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka na ka bynta ka Maharashtra shisngi hadien ba ka la pyndep ia ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena na ka bynta ka elekshon ban wan .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ha Subramaniapuram ha Madurai ha ki snem 1980 .
Kyntu u AL ia ka Khaleda ban nym ot cake ha ka 15 Aug 2019.
Ar tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah siat .
U Trump u la pdiang kloi ia katei ka jingkhot .
Ka shnong ka la ioh 7 . 6 mm ka jinghap slap .
Ha u bnai October 1832 u Krishnamohan u la shah pynkylla niam da u alexander duff sha ka niam khristan kaba la pynlong ia u ban shah beh noh na ka skul Pataldanga .
Balei ba da ki hajar ngut ki parabangeit jong ngi ki la shah set byndi ha South Korea ha ki snem kiba la leit noh ?
U la iap ha u bnai August 1944 .
Kata kam dei ka jingiakren kaba thymmai .
Ym slem u la long u nongthoh ba nyngkong eh hangta bad ha ka snem 1871 u la long u Head Munshi ha Calicut Secretariat .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia u nongpyniap samla .
Hapoh u bnai la pyntreikam 9 tylli ki jingbishar bad 177 tylli ki jingbishar ki dang sahteng ban pyntreikam .
" " " Ka REIT jong ka koit ka khiah ka dang kiew " " . "
Hadien ka jingbthei kaba khraw bad lyngba ki jingkylla kiba bun ka galaxy jong ngi ka la jah noh .
Ia ka kot ym lah ban pynshisha halor ka jingai jingmut jong u nongsakhi .
Ha ka post kaba rim halor ka Paraglider , u Dave McClure uba dei u nongshong shnong jong ka Qatar u la batai balei ba kano kano ka jingpynpaw shaphang ka jingshongkha ka dei ka jingeh ha ka ri kaba rim :
Ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei 2021 : Tip ia ki jingong bad ki jingshisha kiba ju don shaphang ka jingpang kaba lah ban pyniap briew da u riew shemphang shaphang ka jingpang cancer
Ka CBI ka la buh ruh ia ka aplikeshon ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha Lucknow na Unnao , la iathuh ka PTI .
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Veerappa Moily bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u dei u dkhot .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynlait ia ka hukum .
kam ai jingpdiang ia ka jingnoh synniang ha ka dur bad ka rukom kumba la buh ha ka ain .
U Simon Petros u la jubab : Ko Trai shano ngin leit ?
U Luv Ranjan u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Katno stet phi kyrmen ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ynda ka la wan phai , u khynnah u la jah .
Ki don 5 tylli ki nongshna oxygen kiba heh bad 600 tylli kiba rit .
Pyrkhat katto katne kumno phi lah ban shim khia ban ai jingiarap ia ki katto katne ha ka iing ka sem ne ka balang jong phi .
Hooid , ka long kaba donkam ban sangeh noh ban khuslai shaphang ki jingdonkam ba man ka sngi , da kaba shaniah ba U Blei U lah ban pynlong ia ngi ban iaid shaphrang .
Wat ha ki khep ba ka tnga ka don ha ka kam Sorkar bad u tnga ha ka kam rieh , yn shim ia kajuh ka polisi .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 katto katne ki kompeni kiba heh ki la don ka jaka treikam jong ki ha Fort Worth .
" " " Ngi dei ban phah ia ka khubor kaba dei sha shiliang . "
Ka US ka la byrngem ban khang visa ia ki nongtrei jong ka jhad kit mar jong ka Iran
Ka aktres Tamil TV ka Priyanka ka la pyniap ialade.
U lah ban don katto katne ka lad ban jop .
Lai bnai hadien ka jingshah pynpra jong ka kali jong ngi , nga dang lah ban sangeh ban iam , ne ban thiah miet .
Katno nga sngewnguh ba U Jehobah u tip ba ka dohnud jong nga ka iam ! Ka jingshakri ia U Jehobah ka la pynim ia ka jingim jong nga bad ka la wanrah ia nga ia ka jingsuk . D .
La test haduh 63 , 250 tylli ki nongmuna kaba pynlong ia ka jingkhein ia ki nongmuna baroh kiba la test haduh 24 , 14 , 713 tylli haduh mynta .
Hynrei la ong ba ki don ki dealer kiba la sdang ban pynrung kyrteng ia ki nongthied kiba kwah ban thied . Ha shwa ban plie ia ki jingpynbna ba pura
Kum ka jubab , ka Pakistan ka la beh noh ia u nongkit khubor jong ka India ha Islamabad bad ka la pynbna ban pynhiar kyrdan ia ka jingiadei jong ka bad ka India bad ban pynsangeh noh ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Ngi ngeit skhem ba kito kiba la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut kin kylla long kiba ngeit bad kiba sngewbha ia ka hukum U Blei . Ki Kam 13 : 48 . U Sngewbha ia ka Hukum U Jehobah .
U khlem ju bat ia kane ka kyrdan .
Ia kane ka khusnam la sam ia u Catton da ka Duchess jong ka Cornwall ha ka 15 tarik u Lber 2013 ha Guildhall .
Nga wad ia phi ha ka mosque , bad nga lap ia phi ha ka tavern !
Ka kaiphod ba la dep jong ka Tata Motors ka pyni ba ka don ka jingbei tyngka ha ki kynhun ba la buh kyrteng kum ka kompeni kali jong ka Goa , ka Tata Steel bad ka Tata Steel CCPS .
Ngin sa wanrah ia baroh ki jylla ha ka jingshaniah .
Balei phi la pynkynriah noh ia ki ?
Ngi donkam ruh ban buh ia ka ha ka jingmut .
Ki lai tylli ki kordor la khmih lynti ba kin kit palat 40 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Hadien , u nongpeit bneng na America u Chester Smith Lyman u la iohi ia ka ryntieh kaba pura sawdong ka liang kaba dum jong u pyrthei haba u don ha ka jingiasoh kaba kham poh , kaba la ai shuh shuh ia ki sakhi ba don ka suinbneng .
Ka China ka la dawa ban weng noh mardor ia ki shipai India da kaba ong ba ka dang shna ia katei ka surok hapoh ka jaka jong ka .
Hadien ba la weng noh ia ka jingujor , ki nongiasaid ain jong u Kamra ki la pan jingbit ban weng noh ia ka jingujor , bad ban pynkhih ia ka bor appeal pyrshah ia ka jingkhang ba la pynjari da ka Indigo .
Ha kaba kut , ki la ia lyngngoh , ki la ia risa .
Ha khmih , uwei pa uwei uba pyndonkam ia ki pharshi un pyndonkam ia kane ka pharshi pyrshah ia phi da kaba ong , Kumba long ka kmie kumta ruh ka khun jong ka .
Kane ka thain ka la long kaba laitluid !
Ia kine la shon bad 59 tylli ki Laboratory ha 59 tylli ki Studio .
" " " Ka jingshisha ka long ba ka Kashmir ka dei ka jong ngi , ki Kashmiri ki dei ki jong ngi bad ka Kashmiriyat ruh ka dei ka jong ngi . . . . " " " "
Ka jingïalehkai playoff ha ka samoi ban wan kan long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
U Rajput Karni Sena u la dawa ruh ban khang syndon ia katei ka phlim .
U myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u ha ka sngi Thohdieng u la tyrwa ban pyndap khajna san percent ia ki jingshakri ba la ai lyngba ki SIM ne RUIM card da ki nongpyniaid mobile phone .
ka rukom pynthut , jingpeit bniah ne jingpynkylla bad jingiada .
Ka Maranalloor ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Na kine ki lai ngut la ioh kurup 6 tylli ki cell phone , ar tylli ki laptop bad lai tylli ki sim card .
U nonglehkai , uba pyni ia ka jinglehkai sha ki samla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia u nongujor ban weng noh ia ka jingkyrpad bad ka la ailad ia u ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka .
Kata kan wanrah shibun ki jingkylla .
Hynrei ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka sorkar Uzbekistan ki long ban pynkhlain ia ka jingsynshar halor ki nongshong shnong .
U khun jong u u Japanjot u la khlad noh ha katei ka jaka katba u paralok jong u u Pardeep Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong u , u la ialap ia ka khubor babha ha Asia Minor .
Ka jinghiar thma jong ka Pakistan ka la pynlong ia ki Taliban ban thombor ban siew kylliang .
Ka Delhi ka dei ka jaka sah jong ki briew na man la ki dong jong ka ri bad ka pyrthei .
DA ki million na ngi ngi la jied da kaba stad ban shakri ïa U Blei Jehobah bad ban bud bha ïa ki dienjat jong U Jisu Khrist .
Ia kane ka por la buh ha ka por jong ka jingialang jong ki pyrthei ba la pynlong ha Washington , D . C . ha ka ri America ha ka snem 1884 .
" " " Ngi la pynhap 14 tylli ki jingkem ha ka jingialehkai ."
Ki jingpynroi ki paw bha ha ka por jong ka jingkylla dur .
U SP MLA uba la shah kynnoh pyniap briew u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ki nongpyniaid khajna ha Rajasva Gyan Sangam .
Ka mynnor jong ka Bihar ka la long kaba donburom .
Ki nongshah beh kam jong ki nongshah kynnoh ha Kotkapura ki pan ban sangeh ha ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh
U Dev Anand bad ka Zeenat Amaan ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
27 Hooid arngut ki kham bha ban ia uwei , hynrei uwei u kham bha ban ia uwei ruh .
Ia kane ym shym la lah ban urlong tang shi miet .
Kiba iap ki long u Arman , u Moktar bad u Newaz .
Hynrei , ym shah ia ki jingpynrung kyrteng thymmai .
Ka dak kaba don dur jong u ophisar uba phong uniform la buh ha surok .
Uwei pat uba donkti ha ka mukotduma jong u Mahir u la shah rai pynrem .
Halor ki tnum la shna ia ki lily : kumta la pyndep ia ka jingtrei jong ki tnum .
Donkam kham bun ban ia ka jingkren kaba pynroi ia u Khristan ban long ka nuksa kaba bha .
Mynta ka sngi u la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u .
U la ai jingmut ruh ia ka jingiakren Daari yaavudayya vaikuntakke kaba la kylla long ka dur kaba sah jingkynmaw ha ka phlim Aa Dinagalu .
Hynrei nga lah ban ioh da kaba pyndonkam ia ka Tor .
U Modi u la ong ba um kwah ia kino kino ki nongialam kiba pynsniew ia ka dur jong ki seng .
Ka Pakhi ka iasam ia kane bad u Harry .
Hynrei shwa ba kin poi sha kata ka thong ngi donkam ban iarap ia ki ban long kiba biang kum ki nongpynbna ia ka khubor babha .
Hadien baroh , wat ki riew shemphang ruh ki iapher jingmut halor kane ka sobjek . Baroh kim ngeit ha ka sngi pynjot kaba ym lah ban kiar .
Ki khynnah skul na ka klas kaba nyngkong haduh kaba phra ki la iashim bynta ha kane ka fair .
U aktor Bollywood u Inder Kumar uba la shah kynnoh leh beijot u ioh jamin
" Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki trei halor ka jingmut ba kiba bun ki kam kim pynlut pisa kaba biang ban pynskhem ia ka jingshngain jong ki ha ka cyber ," " la ong ka . "
Ia ki jain cotton kiba rim tam la lap ha ki jingtep bad ki jingjot jong ki nongbah jong ki jaitbynriew na ki jaka ba khriat , ha kaba ki jain kim ju pyut lut .
Ka jingshakri jong ka jingsiew ha ka WhatsApp ha ri India .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Behra .
Ka dei ruh ka nongialehkai badminton ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic .
" Balei phi leh kumta ? " " "
Ka thain lum Tug ka mih kum ka jaka shaphang mihngi jong ka pung Ontario .
Kam don jingiadei ei ei bad nga ne kiwei pat .
Ka dei ka nongsoi ia ki katto katne ki jingiateh ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki seng treikam jong ka pyrthei , u la bynrap .
U rangïalehkai ka Pakistan u Hassan Ali u la weng noh ïa ka tweet hadien ba u la kyrshan ïa ka India ban jop ïa ka World Cup 2019
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , une u aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim Bengali kiba la pawnam bha .
Ka la kylla long ka rukom im .
Ha Panchkula ka INLD bad ka BJP ki la jop 3 tylli ki seat bad 14 tylli ki seat la bat da ki kyrtong shimet , ong u Dharam Vir , State Election Commissioner mynta ka sngi .
Ngi dei ban shim khia ia ki jinglong jong ka dohnud , ym tang ia ka jingpynpaw shabar . Tang ban bat ia ka rukom mane Blei kam ju pynpaw ia kaei kaba jia shisha ha ka dohnud jong uwei pat .
" Hynrei haba ki Pharisi ki la iohsngew ia kane ki la ong " " Une u briew um ju beh noh ia ki ksuid tang da u Belsebul u rangbah ki ksuid " " " .
Ka Belgium ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka France ka dang hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Ka dei ka kamram jong ki ban pynlong ia ki kiba la pyndep .
Donbok ba nga kynmaw ba kane ka dei ka jingbitar baroh haba nga dang wan shaneng .
Ka jingpynhiar mynsiem da ka kti ka la biang ban pynlong ia ka jingiap ha ka jinglong ba man ka sngi jong ka mariang .
Kham hadien ka postmortem yn sa aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , la iathuh ki heh jong katei ka hospital .
" " " Ngi la kyrpad ia ki startup ban ai jingmut ia ngi halor kane ka mat " " ka la ong . "
Kam dei ka jingleh be-ijot ban ong kumta .
Ka thma ktien kaba khatduh eh ka dang iaid hapdeng u riew pawkhmat jong ka cine u Kamal Hasan bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Jayalalitha
Utei u nongshah kynnoh u la kam ba la dep ban register pyrshah ia ki 12 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jinglute , jinglute , jingtuh bad jinglute ha ki thanat bapher bapher .
U la leit sah ha ka ri Bilat ha u bnai August jong uta u snem .
Uwei u samla Japan uba kyrteng u Hitoshi u la iakynduh ia kita ki jingkylli .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban ïashimbynta da ki paralok ba jan jong u Arjun bad ka Gabriella .
Ka jingdonkam kaba duna tam ban ioh rung ha kane ka jingpule ka long ka sertiphiket jong ka skul bah kaba don tang 40 percent marks .
Hapdeng ka jingbitar baroh , u nongmareh hi u la thoh ha ka tweet :
Ka Baneshwar fair ka dei ka tamasa jong ki jaitbynriew kaba ju pynlong man la u snem ha ka distrik Dungarpur ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
U dei u nongtrei bank uba sah ha New York .
Namarkata ka kham khlain ha ka liang ka jinglong tynrai , ka don ia ka rukom shna dawai kaba kham tbit hapoh jong ka , bad ha kiwei pat ki rukom bapher bapher ka kham lah ban pyniadei bad ka met ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingjynjar jong u briew ha kane ka juk mynta .
U Moeen Ali , u David Willey bad u Adil Rashid ki la ïoh ban thep san tylli ki wiket ban pynthut ïa ka jingïalehkai .
Kane ka la long ka jingkut jong ka jingshah ker kut kaba nyngkong jong ka Zaragoza .
Nga dap da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Kangra , Himachal Pradesh ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Nga la ong ia ki nongialam Hefazat ba ngi lah ban poi khatduh sha ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingsngewthuh jingmut .
Ki nongmihkhmat jong ka India bad Russia ki la soi ruh ïa ka plan treikam ba ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma kaba mih na ki dawai pynbuaid bad kane ka jingïateh kan ai ïa ka nongrim aiñ na ka bynta ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kane ka bynta .
U la ong ba ia u Dixit la pynkynriah sha phatok Pratapgarh , ia u Nikhil Sonker sha phatok Sultanpur , ia u Ajit Chaubey sha phatok Barabanki bad ia u Shringar Singh sha phatok Fatehpur .
Ki tyllong khubor na Rajya Sabha Secretariat ki la iathuh ba ka rai ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ka Mayawati ka shong ha u chairman .
Ka Ketura , ka tnga u Abraham ka la kha ïa ki khun shynrang : ka la kha ïa u Simran , u Joksan , u Medan , u Midian , u Ishbak bad u Shuah . Ki khun shynrang jong u Joksan : U Sheba bad u Dedan .
Ka jingleit sha ki jaka ba jylliew bad ba jngai lah ban pynbun tang da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai bad ki rukom thymmai .
Phi la iohi ia kata ryngkat bad ka kot khubor The New York Times bad The Washington Post ha ka por ba ki dang don ha ka jingkhraw jong ka jingpyrshang tohkit jong ki , ha kaba ki dang ia kren shaphang ki kot khubor jong ka Pentagon .
Kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Kata ka dei ka daw balei ba nga la shim ia kane ka rai .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Na kine 181 tylli ki jingujor la pynbeit .
" " " Hynrei ka bai lutksan na ka bynta ki nongwei ka long palat ia ka 50 lak kaba ngam lah ban siew " " " " ka la ong .
Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba leh ia katei ka kam la ong u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Kolkata u Akhilesh .
Bad donbok ba nga trei na ka bynta u briew uba plie lad ban mareh bad ki jingmut biej jong nga .
Palat 5 000 ngut ki shipai la pynkynriah ha kylleng ka ri .
Namar ba ka jingpynngat hapoh kane ka ain dei ban sdang da ki Sorkar Jylla kiba iadei kam , ia ka Report ryngkat bad ki sakhi la iasam bad ka CBI .
" " " Ia ka jylla ïew jong ka Palawan la pynbna kum ka jaka ri jingri jong ka mariang jong ka pyrthei , bad na ka daw kaba biang . "
Ka jingpynsangeh ia ka ka long ka jingleh bymsuidniew kaba khraw ia ki nongthep vote bad kan pynduh ia ka bynta bad ki kam jong u MP .
Ki riew pawnam ha Hollywood ki pynrem ia ka jingshah thombor ha ki khynnah skul
Ka Saudi Arabia ka la thaw ia ka kynhun pyniaid ia ki jingeh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nong India
Hadien kata ka Saina kan ïakhun pyrshah ïa ka Shixian Wang jong ka China ha ka semifinal kaba ka la jop ha ka phainal jong u snem 2012 .
Kum kane ka jingieit ka don hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , wat la ki don ha ki 229 tylli ki ri bad ki mihkhmat ïa ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki ktien baroh .
" Hynrei lada ngi aiti ha kaei kaba pynbeit ia ngi , lada ngi ieng lang da kaba skhem bad kut jingmut , te ngi ieng ha ka lad ban pynim ia ka mynsiem jong ka ri jong ngi . " " "
Kylli ia u nongpyndonkam lada dei ban buh ia kiwei pat ki firmware .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor : Kitei ki arngut ki kren shai shaphang ka jingiadei jongki .
Ka Pfizer India ka la pan ruh ia ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh na ki bor pyniaid ba dei peit ban pyndonkam ha India .
" " " Ngi dei ban pdiang ba mynta ngi im ha ka jinglong kaba tieng ."
Ngi dei ban hikai ia ki ba u Talpade u la pyrshang kaba kham kongsan .
Shiphew snem ha ka Navy .
byrngem khrai khlieh ia u nongialam ka BJP ka Karnataka , shah kem u CM Siddaramaiah .
Ym bun ki stad saian India kiba sngewskhem shaphang kata .
U tip ruh ia ki thliew ummat .
Ngi la pynpoi ia ka jingkyrpad sha ka SAI .
Ka jinglehkmen Jallikattu ka la sdang ha Avaniyapuram ha Madurai
Ha ki dur : Ka India ka rakhe ia ka Maha shivaratri kaba itynnad
Ka kynhun ba nyngkong jong ka Amarnath Yatra la pynbna paidbah na ka jaka sah jong ka Jammus
U President u ai jingmynjur ia ki saw tylli ki ain kiba kyrshan ia ka GST
Phim phet noh na ka bor ?
Ha ki snem 1980 ka tnad khlaw ka la sdang ia ka Projek khlaw paidbah kaba pyniadei ia ki briew bad ka jingthung jingtep ha ki distrik ba shatei jong ka Dinajpur , Rangpur bad Rajshahi .
Nalor u Ravi Teja , kane ka phlim ka don ruh ïa u Rashi Khanna , u Seerat Kapoor bad u Freddy Daruwala ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki kotkhubor jong ka SITE Intelligence la thoh ba ki ehrang IS ki la pynlong ia kane ka jingpyniap briew shaphang shathie jong ka nongbah .
" " " Uwei u jawan BSF u la mynsaw na ka jingshah siat kuli ha ka R S Pura sector jong ka Jammu district ha ka por miet " " la ong u ophisar BSF . "
To synran ia nga ha ka jingiap jong nga ko Bhairava .
Haba ki la san , ki long kiba rong saw katba kim pat san bad ki long kiba saw ha ka por ba ki la san ha ka liang ka jingshongkha . ki her ha ki kynhun ha ka por mynsngi .
Ki don baroh 120 tylli ki jaka shong .
' ' Lada ia ka jingialang lashai la pynkut noh da kaba jop , te ngi arngut ngin sa iapoikha noh mardor .
Ki tyllong Kiwei pat ki tyllong um Ki tyllong um ba plie Tube Ki tyllong um ki tank Ki wahduid Ki wahduid jong ki riew shimet jong ka sorkar N
“ Nga la iohsngew ia kane,” la ong ka Nehra haba la kylli shaphang ki jingkynthoh jong u Prasad.”
U la don ki jingdeng nar ha ki kjat jong u bad ka jingdeng nar hapdeng ki tyrpeng jong u .
Ia ka ethanol ba la sei na u sohjew la pynrung ha ka petrol ban pynduna ia ka jingdonkam ban wanrah mar nabar ri .
Ka SSA ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki khynnah kynthei bad ki khynnah kiba kham tlot .
Ka jingrwai ba marwei jong u " " Lehanga " ka la paw ha ka thup jingrwai jong ka Asia ha UK bad kumjuh ruh ha ka thup jingrwai jong ka YouTube ha ka pyrthei man ka taiew .
Ha ka sngi kha jong u Sanjay Dutt , ki nongpynmih phlim u Sandeep Singh bad u Omung Kumar ki la pynbna ia ka projek kaba bud jong ki ha kaba un ak u Sanjay Dutt ha ka bynta ba kongsan .
Kim don daw ban pyrkhat ia u briew kum ma nga .
Hato phi kwah ban peit ia ka porno ?
U la kdew ruh shaphang ka rukom thung ia ki samla ophisar IAS kum ki Assistant Secretary ha ki tnad bad ki tnad pdeng bad ka jingrung sha ki kam sorkar .
U la ailad ia nga ban trei laitluid .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka dei ka jingjia kaba ju jia ha Bangladesh kaba la pynlong ia ka jinglong shimet jong ki nongialam sain pyrthei , ka jingkwah bor jong ki , ka jingbamsap bad ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki liang pyrshah .
Ia ka jingmane bleithaw jong ka niam Khristan la pyni lypa da kiei kiei kiba sngewsih kiba u Esekiel u la iohi ha ka jingphohsniew . Kum ka nuksa , u la ong : Peit !
Ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la bom ïa ki madan liengsuiñ jong ka PAF kaba la pynthut ïa ka Pakistan ban hiar thma lyngba ka madan liengsuiñ .
Ha kane ka por u Satya u la don biang sha la iing bad u dang iakynduh bad ki kmie ki kpa jong ka Ashtalakshmi kiba iam khlem sangeh .
Kumta , ki la don lypa ki jingkhein kiba iathuh ia phi ba phi tip bad kiba la pynpaw ia kane ka jingduna bad kiba lah ban pynbeit lyngba ki jingiarap khnang ba ia kane ka jingeh yn lah ban pynbeit .
Lahore , Naitung 31 : U President ka Pakistan u Pervez Musharraf u la kyntait ia ki khubor kiba la ai jingmut ia u ban hiar shuki da kaba ong ba un iai bteng ban pyndep ia ka kam kum u khliehduh jong ka jylla .
Ki samla pule ki shah khia shisha hapoh ka jingiakhun kaba nang kiew ha ka jingpule .
Ki shniuh jong ka ki paw ba ki long kiba la tyrkhong , ki bniat kiba rit teng teng ki mih na ka shyntur jong ka , bad ka shyntur jong ka ka lyngngoh .
U Suresh Kumar u la jop phra tylli ki elekshon naduh u snem 1994 na Rajaji Nagar konstitwensi ha ka nongbah jong ka Jylla .
Ka long kaba bha ban pyndonkam da ka um kaba la khleh haduh 10 ppm . na ka bynta kine ki jingpynkhuid baroh
Hyderabad : Ka jingkulmar katba ki briew ki tuid sha ki thanat pulit .
Ka la long tang ka jingpynpaw kaba rit jong ka jingngeit mystik kaba arsap .
Namar ba ka UPI ka treikam ha ka IMPS , ki jingpyniaid ki jia mardor .
La pyllait noh ia u Sheikh Mujib ha ka 22 tarik u February 1969 khlem da buh kyndon .
U briew u iap . ka tnga , u khun ba la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki jylla ban pynsuk ia ka jingpynbeit hapdeng ki kompeni bad ki nongtrei halor ka jingsiew bai bylla bad ban aiti ia ki kaiphod ha khmat ki nongpyniaid kam .
" " " Ngi la sdang ia ka kam pynkhreh ia ka phlim ."
U Jaitley u la jubab ia u Panda da kaba ong ba ki nongshet bad ki nongniah kali kiba pynlong kum ki director jong ki kompeni kin shah ktah ha ka ain benami kaba thymmai .
Lada kino kino ki MLA jong ki seng ki iahap bad ka seng kumno ban kynnoh ia ka Centre .
U nonghikai kolej degree barim , u Ram Gopal lane u Professor Sahib u dei uba la nang la stad tam ha ka jait Yadav .
" " " Nga tip ba kin shoh ia nga ," " u la kynmaw ."
Ka jingkamai jong u ruh ka la hiar .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynkhreh ban ai dawai ïa ki ophisar kiba don bynta ha ki kam elekshon bad ban pynrung mynsiem ha ki .
Ha kaba iadei bad ka jingiasyriem hapdeng ka Mizoram bad ka Bihar u la ong ba ki briew ha baroh ar tylli ki jylla ki long kiba trei shitom bad kiba hok bha .
Ngi la leh biang ia ka rukom treikam .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ki shipai South Africa hapoh u General Louis Botha ki la bat ia kane ka jaka bad ki la pynhap noh ia ka jingsynshar phareng German .
U president barim jong ka Maldives u Abdulla Yameen u la shah pynngat ha ka jingpynngat pisa
Katba ki nongïakhih jong ka Seng Samla
Ka tnad ka lah ban suo motu ban shim khia , u la ong .
Ka la pynngat ia ka sorkar jylla ha ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia da kaba kynnoh ba ia katei ka jingkieng ym shym la maramot bha .
Nalor kata , ngi long ki bym janai . Kumta wat lada ngi shakri mon sngewbha ia U Blei , kan ym long kaba suk ia ngi ban leh kumta .
Lano yn pyllait ia ka ?
Ha ka jingkren kyllum , nga don ka jingtip kyllum kaba heh !
Ki jingjia thombor ki la mih na ki jaka bapher bapher jong ka jylla ha ki sngi thep vote .
U President ka ri India u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas .
Hynrei mynta u Baldini u la jah rngai , u la jah rngai bad u la pynlut ia ki sngi jong u ban ap ia ki nongthied ki bym wan shuh .
Kane ka rukom thmu ruh kam dei kaba thymmai pura .
Ki nongleh kam sniew ki pynpra ia ka ATM jong ka PNB , kim lah ban lute ia ka pisa .
Phi lah ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai .
Kaba ar , u Devas u dei hok ban pyniapher hapdeng ki spectrum bad ki transponder .
Sngap ia ka jingbatai shaphang ka jingshngain .
Lehse ka dei ka jingïaid lynti kaba sngewtynnad bha jong ki jingïalang kiba la buh por.
Bad hapoh shiteng sngi ki jaka ai jingïarap ki la sdang , bad ki jingai jingïarap ki la tuid na kylleng ka pyrthei .
Haba mih na ka jingialang u nongialam ka seng u P J Joseph u la pyntip sha ki lad pathai khubor ia katei ka rai .
" Ngi la phah ia ki nonglam khubor baroh ha shuwa jong phi da kane ka jingpynpaw : " " Ym don blei lait na Nga , kumta to mane tang ia Nga . " " ".
Ka Synjuk ki Samla Pule ka pyniaid ia ka bank kot da ka jingkyrshan na ka Library Pdeng .
U myntri ain u la jubab ia ka jingkylli shaphang ki jingkynnoh lamler ba la buh jingthoh pyrshah ia ki samla Muslim , bad ki jingeh kiba ki iakynduh hadien ba la pyllait ia ki .
U Cui u la weng noh ia ki jingteh jong ki , u la ai jingbam ia ki bad u la ailad ia ki ban dih um .
U nongñiah trok u la phet krad noh mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ha kano pat ka bynta ba ki briew jong ki Blei ki la mad ia ki jingpynbha ?
Katba ka BSP ka la jop 10 tylli ki seat hynrei u SP u la lah ban jop tang phra tylli .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka TADA kaba bishar ia ka mukotduma jong ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ka la sdang ban pynmih ia ka rai jong ka mynta ka sngi .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba donkam ban buh ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingiakhih pyrshah thma bad ka jingbymlah jong ka ban pynsangeh ia ka jingpynmih snam ha Iraq .
Kum ka nuksa , ngi shah pynkhih ban iaroh ia u haba ngi pyrkhat ia ki kam ba khraw jong u bad ia ka jingbun jong ka jingkhraw jong u .
Ka akor bad ki nongrim kim don jaka ha kum kine ki mat .
U la iohi ba u la thait , bad u la kham rangbah ban ia kaba ju long .
Ym shah ban rung ha ka jaka eksamin khlem ka admit card kaba biang ruh .
" " " Ki pisa shna thymmai ha ka dor Rs 50 , 200 , 500 bad 2 000 la pynrung hadien ka jingpynduh pisa " " la ong u myntri . "
Kaba sngewsih ka long ba ki briew kiba khlem pop jong ka jylla ki siew ia ka dor jong ka jingialeh hapoh ka Congress , la ong u nongialam ka BJP .
Ha kawei pat ka liang ngi hap ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u khun bynriew .
Kam shym la long kaba suk ban sdang .
Ka surok kaba sah kaba 25 km ka dei ka surok Jeep .
Ka Iyer ka la sdang ban kiew .
Ym don kano kano ka por ha ka histori ba ngi la shah kyrkhu da ki jinglah kiba bun :
Ka RPI ka la ioh 22 tylli ki Seat ha Maharashtra .
Ki jingpynkylla kin hap ban shim ha ka rukom thma .
New Delhi : U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ïasoh bad ka Liang Pyrshah ban ther tyngeh ïa ka jingthmu jong ka sorkar ban die noh 100 percent ïa ka bhah jong ka Air India .
U la long u briew uba jrong . . .
La ai jingmut ia u ban shongthait shibnai .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingshisha baroh jong ka mukotduma , kane ka iingbishar ka long kaba nyngkong eh ia ka jingmut ba ki pulit ki lah ban tohkit ia ka mukotduma khlem kano kano ka jingtohkit ha ka jingshah set phatok ia u nongshah kynnoh .
Te , kaba ngi donkam ka long tang 100 , kumta lada ngi pynkylla ia kane sha ka 100 te ngi .
Baroh ki jingpyllait kiba la don lypa na ka khajna marbam sha ka khajna ba la pyndap ruh yn sa bishar bniah da ka GST council , u la bynrap .
Ia ka jingtohkit ia ka jingiap jong u la leh da ki pulit .
Katba u President u Ram Nath Kovind u la pynbna ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 .
Ki kam shna ïing ruh ki la shah pynsangeh noh .
U la bynrap ba la kem ia ki tang namar ka jingsuba .
Ka Talasari ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka jylla Maharashtra ha ka jylla Konkan .
Ka rai jong ka UNHRC ka la ban jur ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingleh donbor bad ban burom pura ia ka hok longbriew manbriew , ki jinglaitluid ba kongsan bad ka jingsynshar ain .
La ai kyrteng ia ki katkum ki jingtei jong ki mrad kiba pahara ia ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia pluh ding .
Ka Purameri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Kozhikode jong ka thain Malabar shatei lam mihngi ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Ka Vidya Balan , u Raza Murad , u Arshad Warsi bad u aktor TV u Saumya Tandon ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Khlem ka jingpynjari ain kaba biang , ka bamsap ka roi .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut hapoh ka prokram ka long kumba Rs . 1067 klur bad ka jingjrong kumba 146 km la pyndep haduh u bnai Risaw , 2011 .
Katno ka por phi kwah shuh shuh ?
Ki runar ki la rung ha kawei ka ïing ha Sukhdev Nagar ha ka surok Ferozepur bad ki la leit bret noh da ka pisa 3 lak tyngka , ka pisa US bad Canada , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki mar kordor ha ka miet sngi saitjaiñ .
Ka don ka jingshngain ia ki nongtrei .
Leit shata , bad leh katba lah ban pynlong ia ka khmat jong u nongshun ban phai sha phi bad ban jngai na ka Shire .
Ki plasma kiba bun eh ki dei kiba la noh synniang da ki 322 ngut ha Guntur district bad 302 ngut ki la shah sumar .
Ki por pule kiba lyngkot ha ka rukom kaba man ka por ki kham bha ban ia ki por kiba jrong kiba la pynlong da ka spasmodic .
Ka India ar tylli ki ri marjan kiba eh tam ki long ka China bad ka Pakistan .
Ym don jaka ai um dih bad ym don jaka leit painkhana .
Ka jingdonkti jong ki nongïoh jingmyntoi bad ki nongshim bynta ha ka jingthmu jong ka projek bad ka rukom ïashim bynta ha ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia 61 ngut ki tymmen , 55 ngut ki longkmie ba armet , 35 ngut ki khynnah bad 20 ngut ki briew kiba donkam jingiarap kyrkieh .
La ka jingkyrmen jong ngi ka long ban im ha bneng ne ha pyrthei kaei kaba ngi dei ban iai bteng ban leh katkum ka Philipi 4 : 6 , 7 ?
U kpa u pyniap ia u khun , thep ia ka met ha ka jingtap plastic .
Ngi don ka kynhun shipai kaba khlain , ka kynhun shipai suin kaba khlain .
phi iohi mardor , bha , nga lah ban shu phiah 12 da 2 , bad 2 .
Ha ka jingrwai klassik , ka jingpyndonkam ia ka ka long tang ha ka bynta ba shapoh jong ka modal register ne ka sur ba thikna .
Ka batai ia ka jinglong jong ka met , ki dkhot met bad ka jinglong jong ki jain ba la phong da u nongiap bad ki jingtip ba bniah shaphang ka sawdong sawkun jong ka .
U Ghalibaf u pyndonkam ia ka Instagram ban pynmih ia ki jingthoh kham bun ban ia ki dur .
Ban rakhe ia kane ka sngi ki samla pule ryngkat bad ki nonghikai ki la thung ia ki dieng ha ka jaka jong ka kolej .
Ka jingpynlong kaba jem kaba don ia ki nar ka lah ruh ban long ka jingpynsah lada pyndonkam ia ki electron jong ki atom nar ban thaw ia ki jingpyniasoh ionic .
Baroh ki long kiba thymmai : ka hotel , ki nongpeitkai kiba bun , ka jingshong sngap jar lai sngi , ka jingpynbaptis , ym ban shu kren ia ka drama . U Daniel ? Ka jinglong jong u ka long kaba long ka nuksa .
Ka sorkar jong ngi ka la buh ia ki kyndon ain ban iada ia ki nongrep ha ka por ba iateh kular rep hapoh ki ain thymmai .
" Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyndap ia ki video , ki hashtag , ki filter , bad ki sur ha ka bynta " " ba la buh " " jong ki ."
Ka Brady ka dei ka jaka die bad sam ia u khaw .
Ki jingthmu ba khraw ki sah ha ka kot
Ka dei ka jingkylla jong ka jingpynshitom bein .
Nga sngewtynnad ban plan haduh katne shakhmat .
Nga tharai ngi dei ban leit phai biang sha Kashmir bad pynlong ia ki briew ban pyrshah ia kane .
Ki la pynkit mar mar ia ka khunlung sha hospital , hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
Hadien ka jingiakren kaba slem hapdeng ka liang ka India bad ka China la shah ia ka lieng ban leit sha Japan .
Kawei ka kmie bad i khunlung ki la ïap ha ka por ba u dieng u la hap ha ka ïing jong ki ha Wilmington .
Kum kane ka jait jingpynlut ban pynlut na ka bynta ki jingthmu paidbah .
Kata ka la long shisha ka jingsngew jong nga .
U nongbei tyngka un hap ban siew kumba 30 hajar haduh 50 hajar tyngka , na ka bynta kawei ka kali .
Ka Manjula , ka Saroja Devi bad shiteng na ka shispah ngut ki riewshlur kiba la ak phlim bad u MGR , ki la leit lang ban peit ia kane ka phlim ha Albert theatre , kaba la pynkmen shibun ia ki nongpeitkai .
Phi tip kaei ka kompeni jong u ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
" U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka taiew ba la dep u la khot ia kane ka jingkhih kum ka " " kaba thikna " " .
" NEW DELHI : U Myntri ka tnad Parliament jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la ong ba yn sa shim ia ka rai " " shen bha " " lano ban sdang ia ka dorbar jong ka Parliament ha ka por tlang ."
Ki briew kin ieit ia kata ruh .
Hynrei ka Bollywood ka la long kaba sngewtynnad bha .
Wat ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 210 jong ka kaba la ai kyrteng Ka jingpynlong briew bad ka jingpynlong kam runar ka la ai jingmut ha u snem 2008 ban pynduh noh ia ka kyndon 309 .
Ka Mandhana , ka la kylli hato ka kynhun ka shaniah palat ha ka , ka la jubab ba ka jingsngewthuh kam long kaba dei .
Ka la pynbna ruh ba u hynmen jong ka u Hrithik Roshan um mynjur ia ka jingiadei jong ka .
Ki jingkylli ki dang mih halor ka jingtreikam jong ki pulit .
Ha kane ka phlim la don ruh ki khlur ba pawnam ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka team , pynban ka la shah pynphai noh .
Ka kmie jong u Rajesh ka Mamata Oraon ka la dawa ia ka hok na ka bynta u khun jong ka .
Katba u Sajjan Jindal uba dei u vice chairman bad managing director jong ka JSW steel u la antad ba ha kaba kut jong une u bnai yn sa pynthymmai biang ia ka dor jong ki nar .
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki bahaiing jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit .
la pynrung kyrteng bad ka U . S . Ka Ophis jong ka Paten .
Tang kawei ka nongbah India kaba pynsyrwa kai ia ka um ha ka dor kaba kham heh ka dei ka Kolkata .
M Jingpynbna : Ka Miss Simonova kan don ryngkat bad phi ha kane ka mishon . . .
Hapdeng kine kan don ka rukom niam lamler baroh kawei , kaba la ai ha ki Jingthoh Bakhuid ia ka kyrteng symboh Babilon kaba khraw .
Ki nongrep , ki nongtrei rep jong ngi ki lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki marwei bad da kaba thaw kynhun ruh .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia u myntri namar ka jingleh jong u ha ki social media .
Ki jingkylla kiba jia hapdeng ka rta 16 haduh 20 snem ki long kiba itynnad tam .
Ki jingdonkam ki long kaei kaei kaba don ha baroh 7 billion ngut ki briew ha ka pyrthei .
Halor ka jingthew jong ka jingshai kaba lah ban iohi , ka jingshai ba jyrngam ka kylla long kaba ym lah ban iohi da ki briew , kham bunsien namar ba la shim ia ka da ka khmat kaba hapoh 360 nm bad ka lens kaba hapoh kaba hapoh 400 nm .
Ka ATS jong ngi ka la iakynduh man ka por bad ki tnad pdeng bad ka la kem ia ki .
Baroh ki leit , u la ong .
U President u la ong ba kum ki ar tylli ki ri kiba dang kiew , ka India bad ka Nepal ki don ka jingthmu kaba iadei na ka bynta ka roi ka par bad ka jingroi kaba neh na ka bynta la ki jong ki jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ka thain .
Hynrei balei ki bank ki la ailad ?
Ka kynhun bishar ka la pynkut ia ka jingiakren jong ki hadien 70 minit .
Ka Kashi mynta ka don napdeng ki khyndiat tylli ki nongbah ha kaba ki longïing ki don ïa ki pipe gas shet jingshet .
La sdang ban tei ha u snem 1976 bad la plie paidbah ia ka hospital ha ka 8 tarik u Naiwieng 1979 .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Jayarajan u dei u tynrai jong ka jingthmu ban pyniap ia u Manoj .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiakren ha ki ktien shnong , u Shri Naidu u la kyntu ia ki UT ban ai jingmut bha ban buh ia ki jaka buh radio paidbah ha ki UT .
Bun ki briew ki sngewtynnad ban dih sha , kophi , ne kiwei kiwei ki jingdih ba shit .
10 million snem mynshuwa , ka um duriaw ka la hiar bha , kaba la pynlah shuh shuh ia ka jingkhluit .
Kumta , kumjuh ruh man la ka jingpule shaphang ka jingpang ka lah ban don ïa ki jingmih , kiba long kiba thikna bad kiba biang , kaba dei kaba ngi kwah ha ka jingshisha ha man la ka jingpule .
U la kynnoh ba ka sorkar kaba mynta kam pat lah ban leh ia kane ka kam .
Kumta ka sorkar ka dei ban siew ia ki ia ka bai lutksan kaba biang .
Hynrei une u red planet un poi hajan eh jong ka pyrthei ha ka 31 tarik u Jylliew 2018 .
Ym jngai na nga u shong uwei u briew uba pher bak-ly-bak . Ha kawei ka sngi u la sdang ban iakren bad nga bad u la ai ram ia nga ia ka Baibl .
Ka lah ban don ka jingmyntoi katto katne por , hynrei ym don ba pyrkhat kaei ka jingmih kaba kut ynda kine ki samla ki la dap 50 snem ka rta .
Ka dei ka jingbei tyngka .
Ia kane ka jaka lah ban pynbha shuh shuh sha ka jaka sumar Covid kaba don 1000 jingthiah lada donkam .
U Rishabh Pant u la pynmih ïa ka video ha ka Instagram jong u ha kaba ma u ryngkat bad u Kuldeep Yadav ki ïalehkai kriket ha ka kordor jong ka hotel ha shuwa ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha ka Sngi U Blei .
Nangta , nga la shna ia ka jingrwai .
Ka SC ka la ai jingmut ba dei ban pynrung kyrteng ia ki kontraktor , bad dei ban wad ia ki nongtrei jong ki ban pynthikna ba ym shym la pyntrei ia ki khynnah .
Ka dur jong ka liang jong ka TUV300 ka dang sah kumjuh bad ka i kumba ym shym la pynkylla ia ka da ka .
Ka skul Hindu ba la seng ha ka snem 1817 .
La pynngat ia 8 ngut ki samla ha ka jingshah kynnoh beijot
Ka paw shai ba ngam kwah ban hap ban tied ia ka jingkhang ha ka por 1 . 30 mynstep bad pynkynjah ia ki kmie ki kpa jong nga na jingthiah .
Ka don ha Paris tang khyndiat por .
Baroh ki jait jingshakri ha ka imlang sahlang kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingkhuid jingsuba la iehnoh noh .
Ka kynhun ki samla pule jong ka Cornells ka kynthup ïa ki katto katne ngut ki nong Ethiopia , bad kiba u la ïakren shaphang ka jingeh kaba la jan jia ha ka ri Ethiopia .
Ka jingthied bad jingdie ha Facebook : Ki don katto katne spah tylli ki dukan Facebook ha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah bah jong ka ri .
Ym lah ban ong da kaba thikna , pynban , tang kaei kaba la jia ha ka jingjia U Jisu .
Kumta to ngan kylli ia phi shaphang la ki jong ki jingphohsniew .
Mynta u Sunil Shinde jong ka Shiv Sena u dei u MLA na Worli Seat .
Hato ki la thaw ia ka bneng bad ka khyndew ? Ha ka jingshisha kim don ka jingngeit kaba skhem .
U niah kali da kaba suk bad suki suki wat la ka jingdheng kali ka long kaba shyrkhei katno katno ruh : U long uba laitluid da ka jinglong tynrai bad u tehlakam bha ia la ka jingsngew .
U Masood u la khlieh ia ka bynta jong ka kynhun pyrshah ia ka bamsap jong ka India ha Madhya Pradesh .
Ka snem 2019 , ha ka jingïapher , ka dei ka snem jong ka jingkylla .
Ka masi kaba lieh ka shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Ngi ngeit ba ngi don ka jingmyntoi kaba kloi ha kaba pynmih ïa u Zikavac bad ngi long lehse kiba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ujor na ka bynta ka patent pyrthei na ka bynta ki kyrtong ïa u dawai Zika .
Tarik eksamin 24 Risaw 2021
Ki riewspah ruh ha ka Vitamin C kaba iarap ban shim ia ka calcium .
Nga thikna ba phin jin da la nang shibun kiei kiei na iwei ia iwei pat kumba nang na ki nonghikai jong phi .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon .
Ka ding ka la bthei ruh ha kawei ka jaka die ATM bad ka jaka bam kaba don hapoh ka jaka sumar jong ka AIIMS .
U la ailad ia ka jingpynbor na ki nongleh pyrshah ha kiba bun ki bynta jong ka polisi .
Nga kwah eh ba ngan lah ban wan .
Kine kin kynthup ia 50 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongsumar ba kyrkieh .
Baroh ki aktor ki la leh ia ka kam kaba khraw .
" U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka " " jingkhynñiuh jumai " " ka lah ban jia lada shah ia u ban kren ha ka iing dorbar thawain ."
Kawei pa kawei ka jylla ha Brazil ka lah ban shon ia la ka jong ka ID hynrei ka jingpynbeit bad ki jingtip ki long kumjuh na ka bynta jong ki baroh .
u uncle u la ong , ka dei ka nongleitkurim .
Ka Kushinagar ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Buddhist kaba kongsan bha ha kaba u Gautama Buddha u la ioh ia ka Mahaparinirvana .
U Orville u la shakri ha ka NACA haduh 28 snem .
Ynda la saphriang khubor jong ki jinglap , la sdang ka jingkhihwin . Katto katne kiba la wan ki dei ki nongtih mawshun kiba tbit .
Ka long T.400 na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ki kyrdan ba la buh kyrpang .
