Kiar na kaba pynsngem ia ki shniuh jong phi ha ki slap .
To ai ba kan khriat pura .
Ynda la dei ka por ban pule bniah ia ka jingthoh , shong bad ka Baibl bad ka pen ne kano kano ka jait dak .
Katkum ka jingong jong u nongmudui jong ka sorkar u Girish Munge , ka jingkynrum kynram ka la mih halor kitei ki ar tylli ki jingshah kynnoh .
Baroh , phi la pynshisha ia ka jingmut jong phi .
New Delhi : Ka Kangana Ranaut ka pawnam na ka bynta ki projek phlim jong ka bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong ka ha ka liang ka fashion .
18 klur shisnem na ka .
" Kum u khynnah u la pynroi ia ka jingshun kaba jur ia ki phareng kiba u la iohi kum ki " " nongleh bein ia ka jaitbynriew Irish . " " "
Amritsar : Ka jingthep vote biang ha ka booth number 123 jong ka bynta jong ka dorbar dorbar Rajasansi ka la kut da kaba suk ha ka sngi thohdieng da kaba don 72 ngut . 03 percent ki nongthep vote kiba wan thep vote .
Ha ka jingrwai ba pawnam bad ka jazz , la ai kyrteng ia ki chord da ka tynrai jong ki ryngkat bad ki kyntien bad ki dak bapher bapher kiba pyni ia ki jinglong jong ki .
Kine ki jingkynthoh baroh ki pynskhem ia ka jingshaniah jong ki Gospel kum ki khubor shaphang ka jingim U Jisu .
Ia ka result jong ka Kerala Plus Two lane Class 12 la pynmih ha ka 10tarik Naitung .
Horoscope Mynta ka sngi July 02, 2020
Ngi dang sah tang lai kynta .
Ki nongialehkai thymmai ki la wan rung .
Ka jaka ba jakhlia tam ha ka pyrthei 2007 kaba la ai katkum ka Institute Blacksmith .
Kumjuh ruh ki kot tyngka ba la shna da ka plastic ki kham khuid ban ia kiba la shna da ka kot .
Ka la hikai ruh ia ka histori jong ka ri India kaba mynta ha ka skulbah Chicago .
" " " Paralok, u Gurudev u ngeit ba uwei pa uwei u briew u kha ban poi sha kano kano ka thong . " " "
Ka la pynkhih ia ki shniuh jong ka .
" Ngi la iakren halor ki sobjek kiba bun jait , khamtam eh ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India . " " "
Ym tip shwa u snem 1981 , ka jingpang AIDS ka la pyniap haduh 11 ngut . 7 million ki jingim naduh ba sdang ka khlam .
B5 182 x 257 mm
470 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka jylla haduh mynta .
Hooid , ka jingmih na ka jingpynbna duma ka lah ban duh .
Ka jingbam India ka pawnam ha kylleng ka Pyrthei .
IPL 2019 , SRH vs KXIP Preview : Ka Hyderabad kan pdiang ïa ka Punjab ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka season 12 jong ka David Warners
U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka kynthei .
Khyndiat ki tiar ki shong halor ka paiñkhana ha ka stall jong ka kamra shet .
Mynta nga dei ban kren ? Hato ngi dei ban kren ?
Da ka jingpyrsad U Blei la ai ia ka jingkhriat : bad la pynrit ia ka jingjylliew jong ki um .
Ki jingai jinghikai ha Taiwan ki bei tyngka na ka bynta ar haduh saw snem ban pule ha kano kano ka skulbah ha Taiwan bad ki lah ban pyndonkam ha kano kano ka tnat pule .
Ki khmat ki shah pynhiar ha ka jingshah pyndem .
Ki briew jong kane ka ri ki la shim por shisnem ban jop ia kane ka jinglong kaba jynjar !
Ka Baibl ka kular ba shen U Blei un ai ka hok na ka bynta baroh .
Bad na ka bynta kane ka kyrdan jong u ka burom kaba khraw tam ka long ia u Kamal Pasar .
Nga dei na Melbourne Australia .
Ngi thmu ban buh ar tylli ki jingbei tyngka man la ka quarter .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong eh kaba la peit bniah bha hapdeng kine ki arngut , u Trump bad u Modi ki la paw ba ki iadei bha .
Pynkhluit 4 litar ka um ha ka umphniang kaba heh .
Palat 10 hajar ngut ki briew ki shah sah ha ki jaka ai jingiarap ha ka distrik .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ki kam pule jong ka skulbah la sdang ha ka 18 tarik u Nailur ha u snem 1966 .
3 tylli ki jingim ki la shah pynduh ha ka jingjia aksiden
Nga ngeit skhem ba ki Vigilants ruh kin dang iai bteng ban im katkum ka histori kaba dei ban iaroh jong ki .
Ka donkam ban don ha ka jinglong kaba bha tam .
Ka thmu ban kyntiew ia ka koit ka khiah da kaba iada bad sumar ia ki jingpang bad ki jingduna ha ki dkhot met ha ki rangbah kiba la kham san .
U la ong ba ki seng nongtrei ruh ki dei ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
U khunlung u im na ka jingkha ha ka painkhana rel , u hap ha ka lynti rel !
U Mushfiqur Rahim u la long u nongïalehkai kriket ba ar na ka bynta ka Bangladesh ban mih madan ha ki 200 tylli ki jingïalehkai ODI .
Ka kynhun jong ki liengsuiñ jong ka Austria ka dei kaba la bat pura da ka Lufthansa .
Hynrei , ym don uwei ruh na ki uba la iohi mynta , u la ong .
Wat ki jingsngew ba sngewtynnad jong phi ruh ki lah ban shah pynkhih ha ki briew na jngai .
Ka Soudi Arab bad ka China ki la kynthoh ia u Seikh Mujib bad kim shym la ithuh ia ka Bangladesh ha shuwa ba u Mujib un iap .
Ka spah snem kaba 20 ka la sakhi ia ar tylli ki thma bah pyrthei , kawei pa kawei ka kham shyrkhei ban ia ki thma baroh kiba la dep .
Phi nym ailad ia kane ka ri ban im ha ka jingsuk . . . Uwei u briew u hap ban pynkhih beit , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong ha u nongmudui , ong ka khubor jong ka Indian Express .
U la ioh takma ha ka jingmareh 200 meter bad ka jingmareh 200 meter .
U CEO u iaid lait ia ki jingpeit bniah bad ki jingmynjur bad u bthah ia ki nongdie ba kim dei ban phah email na ka bynta ki jingmynjur .
Ka China bad ka US ki la ia kren ia ka jingiateh khaii pateng la palat 10 bnai mynta .
La pynshisha ia ka jingshaniah U Jehobah ha u Abraham .
Ki nongshong shnong ki jied beit ia u President jong ka shnong .
Ka GJM ka la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ki " " ia ka Centre bad ka la buh jingkylli ia ka jingbym don jong u MP ka BJP na Darjeeling u S S Ahluwalia ha ka por ba don ka jingeh . "
Balei u Enokh u donkam ban long uba shlur ?
Na ka bynta ka jingïalehkai kaba u la kylla phainal , u Shardul Thakur u la ïoh ïa ka nam kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ka Sorkar jong ngi ka trei ha ka nongrim jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
U aktor Salman Khan u sngewtynnad bha ia ka para jong u ka Arpita Khan Sharma bad ia u khun jong ka u Ahil .
La khang ia ka jingleit jingwan ha kane ka surok kaba iaid sha ka iing syiem Mysore .
U don ha ka jingleh niam .
Ki la kynthoh ba namar ba ka Pakistan kam shym la lah ban ïakhun pyrshah bha ïa ki kam lehnoh , kam dei hok shuh ban ïoh ïa ka jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot bad ka shipai jong ka US .
Haba u Manmohan Singh u la kren u la kren na ka bynta jong ngi baroh , u la ong .
Ha baroh ar ki khep , ki Switzerland ki la ioh jingmyntoi na ka jingtlot ha ki syiem Habsburg .
U Sampath bad u Subramanian ki la pynmih ia ka rai ba khatduh jong ki ha ka 26 tarik u Naiwieng bad u Thangavel ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka don ha ka shyntur jong ka mariang .
Ka Shahi Qila ka long ka iing syiem kaba donburom ha Burhanpur kaba don shaphang mihngi jong ka wah Tapti .
Kawei pat ka kot khubor kaba kongsan kaba long ka Frankfurter Rundschau la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1945 bad ka don palat 181 000 tylli man ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh da utei u briew .
Ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ka long ka daw bah jong ka jingduk .
Ngam tip katno ngut ki briew ki tip ia ka .
Naduh u snem 2004 ia ka jingshah lehbein , ka jingkhaii drok bad ka jingpyniap briew la khein kum ki kam runar ba pyniap hynrei ki jingpynshitom ki long tang haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
Hynrei ka don kaba kham bun ha u , ban ia kane .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Laal Kaptaan : Ka plot kaba tlot ka iehnoh ia ki nongiashim bynta ban ialeh ban ioh ia ka jingiadei .
Ha ka liang ba shakhmat kan don ia ka selfie kaba 8MP .
Bad ka dei ka por 10 : 00 mynstep jong ka 24 tarik u Lber , lada phi kwah ban tip .
Ha kane ka jinglong u Yusuf u la sngewthuh ia kaei ka jingmut niam .
Nga la thoh ia ka jingrwai na ka bynta jong phi .
Wat la ka sorkar Jharkhand bad ka tnad steel kim shym la ai jingmut ia ka mukotduma jong ka hynrei ka komiti peit bniah ka la ai jingmut ban ai block ia ka kompeni .
Kumta kane ka dei ka rai kaba lah ban shim tang hadien ka elekshon .
Ka Soni Razdan halor ka jingiadei jong ka Alia Bhatts bad u Ranbir Kapoor : Nga shu kmen lada ka kmen.
Katba ka jinglong jingman jong u khynnah ka nang sniew ha katei ka jaka sumar , la phah noh ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Lokmanya Tilak Terminus .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ngi ai khublei ia ka Nari Shakti jong ngi kaba khlem lah ban pynrem .
" Ki tnad America ruh ki la kyrshan ia ka " " u la ong . "
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei bom hajan ka jingiaseng Eid kaba heh tam jong ka ri ha Sholakia ha Kishoreganj ha ka sngi Thohdieng .
Nga la trei shitom bad ka Mayawati bad ka BSP ki la sdang ban sngewkhia ia ka jingroi jong ki BJP .
Khlad noh ki nongpang Swine flu ha PGI
Ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ka kmie jong phi ka la heh bha, ka la pynpra ia ka jingkieng London.
" U Venky Mysore , CEO ka KKR u la ong " " Ngi long kiba donbok ban ioh ia ki nongialam kum u DK uba ju buh ia ka kynhun ha khmat eh ."
Hooid , kane ka nongrim jong ka jinglong ba kohnguh ka treikam ruh hapoh ka kynhun jong ka longïing .
Don kawei ka kynthei kaba shong ha ka liang jong kawei ka kad lieng .
Ki seng kiba iadei bad ka mariang ki trei ha ki jaka ba ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkylla khlaw ka pynlong ia ka jingduk kaba jur .
Ki la kha saw ngut ki khun shynrang katba ki dang don ha Hilo .
Ki jingpan ban iada ia ki sakhi dei ban pynbeit kloi da ki Iingbishar ba bishar da kaba ai jingbthah kaba biang sha ki Pulit .
Ka don ka por ba la buh kaba lai snem .
Ka polisi bording jong ka ri ka pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki tyllong bording kiba lah ban pynthymmai .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ka jingbym don jingma jong ki jinglamler ka long kaba lah ban iasaid .
Ka phlim thymmai kaba nyngkong eh ha Saudi Arabia ha ki phew snem ban plie ha ka 18 tarik u Risaw
Ngi don ka jingpynshisha ia ka network jong ka Hawala kaba la iarap ha ka jingpynpoi pisa na Karnataka sha ka AICC , u la kynnoh .
Ki ju roi bha ha ka um kaba rkhiang .
Ka blang kaba itynnad bha kaba ieng ha ki katto katne ki phlang kiba jrong bha .
Hato ka jingpynkut kam ia u Professor Callaghan kan pynbha ia ka jinglong jingman jong phi ?
Phin sa kylli , hato kane ka lah ban jia ia nga ?
Hynrei ngam khein ia ka rai jong ki kum kaba stad .
Ha u snem 1990 ka jingkhein ka long 28 percent .
>> Nga dei u nongsumar jabieng .
Bishar bniah u myntri kam pohiing ia ka jingshngain ha Kashmir
Ka rukom im jong u Moon ka la sdang ban pynduh ia ka koit ka khiah bad ka jingshaniah jong u .
" " " Kum ka jingmih ki khubor ki jingjia bad kiwei kiwei ki rukom sumar ki long kumta . " " "
U Jehobah u la pynshlur ïa u apostol ban pynshlur ym tang ïa kito kiba don ha ki balang ha Galatia hynrei ïa baroh ki nongmane jong U ban ïai neh .
Ïa kane ka jingïakren la ïalam da u nongkit khubor ka India sha Nepal u Vinay Mohan Kwatra bad u myntri kam bar ri jong ka Nepal u Shanker Das Bairagi .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gurdaspur .
Peit ia kane ka thup jong ki phlim .
Mynta ka sngi ka um ka la nang jah rngai .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
U briew uba ieng ha ka kamra shet ha khmat ka durkhmat .
" " " Ngam pat ju shah pynpaw ha kum kane ka kyrdan ."
U la ong ba ka kynhun thmu ka dang trei halor ka jingpeit bniah digital bad molecular , ka jingpeit bniah kaba stet bad kaba rem dor , bad ki dawai thymmai bad ki rukom pynmih kiba iadei bad kane .
Ia kane ka jingkit la pyndonkam ban shalan tuh kumba 400 kg u Hashish ha ki thliew .
Ar tylli ki kali kiba don ha ka kynhun jong u myntri rangbah ka jylla ki la shah pynjulor khyndiat ha katei ka jingshah thombor .
Hapoh kane ka jingai , ki briew ki ioh 126GB baroh .
Ki la ong , Da U Blei , U Blei U la jied shisha ia phi ban ia ngi , bad ngi la bakla shisha .
La pyndap ia kane ruh ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong U Jisu Khrist ryngkat bad ki jingpyrkhat shaphang ka niam bad kumjuh ruh ki jingthoh kiba iadei bad ka jingpyrkhat .
Ka CBI ka la ujor lai tylli ki kaiphod khang ha kane ka mukotduma .
Katkum ka jingtip kaba ngi la ioh , baroh kiwei pat ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar jong ka Union Territory ki la pyntreikam ia kane ka ain ha la ki jong ki jong ki jaka synshar .
Ka jaka ka la long lypa ka jong ka sorkar bad ngin sa khot ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ka , yn ym pyndonkam ia ka pisa sorkar .
U dei u nongiasaid ain da ka kam .
U William Nordhaus bad u Paul Romer
Mynta kata kan long ka jingjop kaba khraw
U dei u planet uba lai uba la lap da ka liengsuin Kepler . ki lai tylli ki planet ba nyngkong eh ban pynshisha da ki jingtip na u Kepler la lap mynshuwa .
U Anderson u la ïalehkai ha ka ODI kaba nyngkong , hynrei u la long uba rem dor bha , da kaba shim ïa ki jingkheiñ kiba 374 .
Ka jingpyrshah jong u Venugopal ka la wan hakhmat ka bench ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
La thmu ban pynlong ia ki jingpynsuk ba kyrpang na ka bynta ki nongiashim bynta nabar ri .
" U la ong ruh ia ki MP jong ka seng ba lada don mano mano ba wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka seng da ka jingleh jong ki , te ka long kaba " ym lah ban pdiang " " la ong ki tyllong khubor jong ka seng . "
" " " U Juan Jos Surez Coppel , u khlieh jong ka kompeni u la pynpaw ba ia ka bynta jong u pipeline uba don hajan ka jaka ba la bthei la tap beain ha ki 60 sien . " " "
Ki MSME ki long kiba kongsan ban pynlong ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot ban iaid beit .
Ka RJD ka la shim ia ka jingtih ia ka Congress da kaba ong ba u Rahul Gandhi u la leit sha ka ‘ picnic ’ ha ka por elekshon ha Bihar .
Kane ka jingpynlait kan YM treikam na ka bynta kito ki projek BOT ha kaba la shah ban siew bai lutksan naduh ka Tarik ba la buh .
Balei phi kren kumta ka pisa kaba phi la trei shitom ?
Ka England ka long kumjuh .
Ym don mano mano ba don ka hok ban kren eiei kumno nga leh ia lade ne nga long ka kmie kaba kumno .
La kynnoh ba ki rukom pynkhuid um jakhlia kiba mynta ki la pynphai biang ia shibun ki jingpynjot na ka um jakhlia .
Step 5 : Mynta phin sa lah ban iohi ia ka jinglong ba lada ka PAN jong phi ka iadei bad u Aadhar .
Ka Aarogya Setu ka app kaba shngain tam ha India : U CEO jong ka MyGov Abhishek Singh
Ngam shym la tip mano ba dei kum u briew .
Ka jingkhriat ka dang iai bteng ha Punjab
Kane ka la pynhiar ia ka jingduna slap kaba la lum lang sha ka san percent hapoh kaba ju long , na ka 16 percent ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
U nongleit bneng uba nyngkong eh ha ka pyrthei u dei u Yuri Gagarin jong ka ri Soviet ha kata ka por.
Ia kane ka shnong la ai kyrteng na ka kyrteng jong u president barim ka Iraq u Saddam Hussein , kum ka jingpynpaw ia ka jingiatylli ha ka por jong ka thma Gulf ha u snem 1991 .
Ka jingpyndem ha ki jinghikai U Jisu kum ki synran jong u kan ai ia ka jingim jong ngi ia ka jingmut bad jingsngewhun bashisha .
Shisien ba ka kompiwtor ka la pynthikna ia u shabi jong phi pynrung ia u nombar account jong phi bad la shim biang ia ka synduk jong phi .
83 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ka IS ha Baghdad
Arngut ki briew ki la iap ha Kasargod .
Kine ki jinglong ki kham paw shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Upanishad kaba mih ha kaba kut eh jong ka por Vedic .
Ki shipai kiba hapoh ka jingpyniaid jong ki kim ju kylli jingkylli katba ki dang kohnguh ia ki hukum .
Y S Chowdary Saians bad Teknoloji , Saians Pyrthei
" " " Nga tharai ngi la leh ia kaba bha tam bad ngi la leh bha " .
Hato don ka daw kaba biang ban kyrmen ba kiba la mihpat kin ioh ban shongkurim ? Da kaba shu ong , ka jubab ka long ba ngim lah ban ong .
Hato kine baroh kin jah noh na ka roi ka par ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Prokram Ai Jingpynrung kam ka long ban ai ia ka jingshemphang jong ka India baroh kawei sha ki ophisar kiba don ka jingshemphang kaba biang ha la ki jong ki jong ki Jylla .
6000 ngut ki kynthei sarpanch na kylleng ka ri ki la ïalum ha Gujarat ha ka sngi rakhe ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei hapoh ka lama jong ka Swachh Shakti 2017 .
Ngim pat ju iohsngew ia kane haduh kane ka por .
Ki don 15 tylli ki pulit distrik ha ka nongbah .
Nga hap ban pee palat .
U Manu u dei uwei na ki nongiashim bynta ba khlain tam ha ka Bigg Boss 10 haduh mynta .
U la pynrem ia ki jingkynnoh ba ki nongialam ka BJP kum u Pankaja Munde bad u Eknath Khadse kin iakhlad noh bad katei ka seng .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka umphniang sohjew ha ka pyrthei bad bud sa ka Malaysia .
" " " Kawei na ki jingeh ba kongsan ka long ban pynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba neh khamtam ha ki ri kiba dang kiew " " " .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba bun kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
" Shim ia kane ka shithi na nga , bad aiti ia ka ha ki bad weng noh , nangta peit kaei ka jubab ba kin ai kum ka jingsiew kylliang ." " "
Kane ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ka jaka ai jinghikai ia ki pulit ha ka thain Nad Ali , la ong u Zwak .
Ki nongmane Blei ki phong da ki jain thymmai ha ka sngi Eid , ki leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad ki ia khublei iwei ia iwei pat da kaba ong Eid Mubarak .
Palat shiteng na ki 190,000 tylli ki liengsuiñ kiba dei ban her ha Europe ha ka taiew ba ladep la pynsangeh noh , ong ka Eurocontrol .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingshah kynnoh leh beijot jong ki Hathras la pynngat ha phatok Aligarh .
U Majid Tavakoli u mut ba ka Green Movement kam dei ka seng sain pyrthei kaba donkam ia ka jingbit jong u Khamenei ban don .
Kawei na ki jingjia ba nyngkong eh ha ka histori ba la thoh ka long ka jingleh thok .
" " " Ka Congress ka dei ban wad ia baroh ki lad ki lynti kiba don ha ka jylla " " la ong u nongialam ka Congress u Hussain Dalwai . "
Shim noh ia ka Maruti Suzuki India Ltd , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , bad ka nang kham sniew .
Nga tip ba ka jingeh ka long kaba khraw .
U la kyntu ia ka sorkar ban thaw ia ka jaka pule jong ka ri ban pynneh pynsah ia kine ki ktien bad ban ai ia ka kyrdan riti synshar ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Okay, kata ka la long kaba sngewtynnad.
Kumno ngin peit online live streaming ia ka jingialehkai ban iakhun ia ka World Cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh ?
Kumno ngi dei ban peit ia ki para bangeit ? Lada ngi kut jingmut ban shakri ia U Blei ryngkat ryngkat bad ki para bangeit , ngin ym shu kiar na kaba bishar bniah .
Ka jingkdew ia ka jingleh hapdeng arngut ki briew ne kiei kiei ne ki jinglong .
La shim ba ka dei ka dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka jinglehkai ka dei ka kam kaba eh .
U Reddy u dei na ka thain Telengana jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ym don lad ba ngin lah ban pyndep ia kane haduh lashai ka step .
" U la bynrap , " " Ngi iakynduh man ka por bad ka sorkar UK ."
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh ban iarap bad ki la pynkynriah ia ka sha ka hospital .
ha ka snem 54 , bad ka jingpynmih baroh shibnai ka long palat 48 million kopi .
Ka BJP kan nym iakren shuh ia ka kam myntri bad ka Shiv Sena : Devendra Fadnavis
Kine ki jingthoh ki la iarap ia nga ban sngewthuh kumno U Blei U la thaw ia ki kynthei .
Kawei pat ka lad ka long ruh ban pyniasoh ia ki ophisar sorkar pdeng hapdeng jong ki ban pynsuk ia ka jingiasam ia ki jingshemphang na ka bynta ka jingpule lang .
Ki la kwah aiu ?
Ki jingthung jingtep jong ki lum Himalaya ki iapher katkum ka jinglong ka suinbneng , ka jinghap slap , ka jingjrong bad ka khyndew .
Ka jingpynlong pulit ia ka akor pyrshah ia ki lok . Dawa ia ka kot shongkurim
" Namar kata ka charter ka la thoh ia ka tarik " " ha Ugod " " ha ka jaka " " ha kut Ugod " " lane " " hapoh kut Ugod " " kumba ju long ha kata ka por . "
Ki la ong ba la paw pyrthei ia ka dur ba shisha jong u Shiv Sena .
Ki kali Micra hatchback jong u snem 2013 ki la ioh ia ka jingpynlait paidbah ia ka jylla jong ki ha Bangalore hynnin ka sngi .
Lada ngi leh kumta , kiwei ki lah ban shah pynshlur ban ïadon bynta lang bad ngi ban ai burom ïa U Jehobah .
Teng teng kine ki dak ki lah ban pynlong ia kiwei pat ki jingkhih jong ki shyieng ki bym kwah kum ka jingkhih jong ka met bad ka jingpynmih sur .
Ka hima Delhi , kaba jngai na kaba pynkylla ia kane ka jingpyniasoh kaba mih hi sha kano kano ka jingthmu , kam lah wat ban sngewthuh ia ka .
Tang ka Iyer kaba leit shapoh ka ice cream ka pynsah ia ka kaba dei ban long kaba khuid .
Kaba ym lah ban klet ruh ka long ka jingleit jong ngi sha Portugal ha u bnai December 1974 .
Ki nongpyrshah ba kongsan jong ka ha kane ka por ki long ki jait Banu Taghlib bad ki jait Banu Tamim .
Ki jingbakla ha ka jingpynkylla ki long khamtam haba ki jingbud kiba iadei dur ki pynlong ia ki chromosome paralok ban shim ia ka jingpynbeit kaba bakla . kane ka pynlong ia ki katto katne ki jaka ha ki genome kiba kham lah ban kylla ha kane ka rukom .
Ka don ka jinglehkai kaba bun
Ha u bnai Naiwieng 2017 , ka China ka la plie paidbah ïa ka ktem shipai ba nyngkong eh jong ka ha Djibouti , ha ka tduh jong ka ri Africa .
Man la ka por tlang , ki Nongrwai jong ka Jylla ki leit tour .
Ka kam ka la paw pyrthei ynda la lap ba katei ka kynthei ka la pun khun .
Ka jingpynkylla phareng ia ka Kamasutra .
Ka jingiap jong u Lou ka la ktah jur ia u Spike , kumba la iohi ha ki katto katne ki jingjia hadien ka jingiap jong u .
Ka jingdro ka pyni ia kawei ka khynnah kynthei nongrep kaba bat ia ka violin bad kaba ieng halor ka jingkieng halor ka wah Seine ha Paris .
Hynrei kaei kaba u Amit Shah u la ong ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad pyrshah ia ka mynsiem jong kita ki jingiakren .
Pule ruh : Ka site mobile jong ka Instagram mynta ka ailad ia phi ban upload ia ki dur khlem da pyndonkam ia ka app .
Ia ki data la ioh na kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ngim lah ban ap shuh , u la bynrap .
" " " U pharaoh bakhraw bakhatduh na ka Hima Bathymmai la niew paidbah ba u dei u Ramesses III , u pharaoh jong ka hima kaba arphew uba la synshar katto katne phew snem hadien u Ramesses II " " "
" Ha ka liang ka kam , u Arjun u bunkam bha ha ki projek kum " " Panipat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Panipat " ", " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U " " Panipat " " " " " " " " U " " U " India's Most Wanted " " .
Ngam kamai pisa da kane .
Ki don katto katne ki kam kiba u dei ban pyniaid kat kum ka jingsngewbit jong u hi , ha kaba u don ka jingkitkhlieh ha u Secretary jong ka sorkar jylla .
U nongkren uba bud u dei u Ralph E .
Ka DoT ka dang trei ia ki kyndon ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ki nombar IMEI kum ka kam runar kaba lah ban shah pynshitom katkum ka Indian Telegraph Act , la ong uwei u heh sorkar .
Ka India bad ka China ki la iaid lynti jngai kum ki jaitbynriew bad ha ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Wat ha ki jaka ba ym slem shuh ka jinglong jingman ka la kham duna ka jingkhihwin , ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang ki nang kylla stet .
Bteng ban mynjur ia ki kyntien kiba koit ba khiah bad to dang koit ba khiah ha ka jingngeit . Wat ailad ia ki jingartatien ban pynduh ia ka jingngeit jong phi .
U la rung sha ka Awami League hadien ba ka samoi treikam jong u ka la kut .
Ka Priya ka la pynkhreh lut na ka bynta ban mih madan nyngkong jong ka ha ka phlim Sridevi Bungalow .
Ka Malaika Arora ka suk ha ka sniehdoh jong ka .
Ka ain ka ai ia ka bor baroh kaba donkam ia ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka met jong uno uno uba wan sha ka iingbishar da ki jingujor ba la pynshitom bein ia ki bor jong ka ain .
ba un lah ban maham ia uta uba im bad ban pynieng ia ka jingkynthoh pyrshah ia kito kiba kyntait ia ka Jingshisha .
" " " Haba kyntu ia baroh ba kin sngap ia ki jingai jingmut ba la ai da ki doktor , u PM u la ong ba baroh kiba la bthah ban shong home quarantine ki dei ban bud ryntih ia ki jingbthah . " " "
Nga kwah ba ia kane dei ban pyndep hok .
Ka madan ïalehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba dei kawei na ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynkhreh ban plie noh ha u bnai ban wan ha Ahmedabad .
U Myntri Rangbahduh ba kham bunsien u kylla long u Myntri Rangbahduh ba shipor ha kita ki jinglong .
U Ajit Jogi myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u la iehnoh ia ka Congress ban pynieng ia la ka jong ka party .
Na ki arngut kiba la shah shoh uwei u la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kiba iap ki long 6, 370 ngut .
Ngi kwah ban shim ia ki jingjop ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan jong ngi , ka la ong .
Ka Sensex ka la hiar haduh 1, 200 point na ka jingkiew kaba heh jong ka sngi ban pynkut ia ka sngi kaba hiar , namar ka jingdie ha ki bank jong ki riew shimet ka la pynlong ia ka jinghiar .
Ka jingkylla sor ka ai ki lad bad ki jingeh .
La u leh aiu , kan sa shah pyndonkam pyrshah ia u .
U President barim u George W Bush u la kyntait ia u Modi ia ka visa ha u snem 2005 ha ka por ba u dang shu long myntri rangbah ka Gujarat kata ruh ha ka por ba don ki jingkulmar ha Gujarat .
Ha u bnai September u la ioh ia ki hukum ba kyrpang .
" " " Baroh arngut ngi don ka rukom ialehkai kaba pher ."
Hato lah ban shim khia ia ka kompeni ?
Sa shisien ha ka 25 tarik u Naiwieng , ki pulit ha Dhaka ki la kurup ia ka FICN kaba shongdor T.49 . 5 lak
Ka KGF Lynnong 2 : Ha ka sngi kha jong u Sanjay Dutt yn pyni paidbah ia ka Adheera .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Ka Delhi ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba lai dong hapdeng ka BJP , AAP bad ka Congress .
Nangta u la rai ban sdang ia kaei kaei da lade .
Ia kine ki lai ngut ki nongshah mudui la iada ha ka jingbishar da u Jawaharlal Nehru , u Bhulabhai Desai bad kiwei kiwei .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka roi ka par ha ka Jylla .
U Kedar Jadhav ruh u lah ban wanphai biang ha ka jaka jong u Dinesh Karthik .
Ka jingpynkhreh ia ki jingkhein jingdiah katkum ka SLFRS ka donkam ban pyndonkam ia ki katto katne ki jingkhein jingdiah kiba kongsan .
uwei u hap tang ban iaid lyngba ia ki wah kiba rit da ka lieng .
Mynta u snem u President u la mynjur ia 112 tylli ki khusnam Padma .
Hynrei hadien ba u la trei bad ki briew kiba don ia ki jingpang bampong ha ki katto katne snem , u Grinberg u la sdang ban kylli ia ki jingkylli kiba pher .
Ka Pakistan ka donkam 136 na ki 30 bol ban jop .
" Kaei kaba ym pat pyrshang ka long ka dawai bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba jur " " . "
Ka jingthoh shaphang ka jingleh jong ki Blei bad u Dabid ka pynshisha ba kita ki kyntien ki long kiba shisha .
PEIT : U Cristiano Ronaldo u shim por tang 8 minit ban thep nyngkong ia ka Juventus
" " " Ka ' jingkynnoh ' ka dei tang ka jingkylli ba la kylli , bad ngin dang kylli ia ka , kumjuh ruh ka ri , " " ong u Baghel ha ka tweet jong u . "
Lada ki don ki bniat kiba khlem shah ktah , kam da shai bha kaei kaba dei ban leh ia ki .
U la kren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 132 jong ka ' Deepika ' kaba dei ka kot khubor Malayalam kaba nyngkong eh mynta ka sngi .
Khyndiat sngi mynshwa , ki nongshong shnong jong ka Maadi ki la kyndit ban lap ba ki jingshai jong ka jingsniew ki la dep ban rung ha ki sawdong sawkun jong ki .
Bad kawei pa kawei ka khmat ka phong ia ka jingphuh samrkhie . Ki lah ban wan phai na ka jingleit picnic .
Sam ia u PM ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingshlur 2014
U Darvin u la sakhi ia ka jingkhie jumai ha Chile .
Ka long kaba donkam kyrkieh ban bishar bniah ia kata ka jingkular mynta , namar hapdeng kata u kulai uba lieh u dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba mih ka snam , ki sperm ki iaid na ki ar tylli ki thliew ba la khot kum ki vas different bad kiba don shadien jong ka shyntur . .
Kaei kaba ka la kylla ha kaba kut ?
Ka kali ka la bthei bad thang ia arngut ki dkhot jong ka Hamas haduh ban da iap .
Kino la ai ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki kam kiba iadei bad ki jingknia bad ki jingainguh ?
U President u la ai ia ka khusnam Millennium sha u Prof . U Aaron Ciechanover uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha u snem 2004 .
Ka jingpynhiar ia ka jinglah jong ka 10 . 5 MW
Wat la la pynkylla katto katne ki kyrteng hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Kiei ki jinglong bad thong ba u Paul u bat skhem bad balei ?
Nga ieit shisha , shisha ia ka kam jong nga .
Ki lehnoh ki la shim ruh ia lai tylli ki suloi AK 47 na ki bor pahara .
Ka khlem ai biang ia ka pisa jong nga .
Ki la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Pakistan , u la ong .
Ha kane ka don ka jingstad bad jingtip bashisha .
Ka jubab kan long : Te balei phim long u Nongsakhi ?
Ka jingbym lah jong ka sorkar ban pynkhreh bha ia kaei kaba ju jia man ka por ha Iran ka la pynjur ia ka jingjia ba sngewsih .
U la kamai 264 ron na ki 173 tylli ki bol ba la pynphai da 33 tylli ki saw bad hynniew tylli ki hynriew ron .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka la leh haduh mynta da ka rukom leh ha kane ka mukotduma ?
Ka Patiala Heart Institute ka la ioh ia ka khusnam Kayakalp Award
U la bteng ban pyni ia ki nongpyniaid thymmai jong ka Post CKY Crew .
Ki jingpynbeit pahara kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la pynlong da ki pulit ka nongbah Delhi na ka bynta ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ki shipai ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur
Ka bor synshar jong ka JNU bad ki samla pule ki dang ialeh pyrshah
" " " Ki nongjied ki dei ruh ban pyntip ia u Dhoni ha kano ka kyrdan ki kwah ban iohi ia u ha ki por ban wan , u la ong ."
Hynrei ka phlim ka la tan ha ka box ophis .
La ju ai ia ka jaka kaba donburom ha man la ka ioh ka kot .
Uwei na kiba shah kynnoh u dei uba sah ha Delhi bad uwei pat u dei uba sah ha Kandahar ha Afghanistan .
Ka liengsuin SpiceJet ka phet noh na ka lynti iaid liengsuin ha ka por ba ka hiar. ki nongniah liengsuin la pynsangeh
Ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong nga , kumta nga sngewkmen shibun namar ngam pat ju kren bad pynpaw ia ki jingiakren ha kiwei pat ki ktien .
Uwei uba sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka art ne ka mariang .
U la long u nongkyrshan jong u kyrtong shimet u Rezaul Islam uba la don ka jingïakhun bad u kyrtong ka Awami League u Hossain Mosharraf Shakku .
Hynrei ka jingmih ka long kaba pher na kaei kaba ki exit poll ki la antad .
Ka Mahadevi ka la iohi ia ka ri India shwa ka jinglaitluid bad hadien ruh .
Lada phi iaid lieng baroh shilynter sha ki dulir Basilisk , ki nongpeitkai jong u kin iathuh ia u .
" Nga la sdang ban trei ha ka rta kaba dang rit bad hadien ba nga la dep ia ka eksamin Class 12 ngam shym la lah ban bteng ia ka jingpule kaba pura . " " "
Kum ka tnat khaii bad pynïaid iew jong ka ISRO , ka Antrix ka trei ha kaba pynbiang ïa ki mar bad ki jingshakri jong ka Space sha ki nongthied nabar ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki iingbishar ha Iraq dang shen ki la pynshitom ia ki 15 ngut ki nongshong shnong jong ka France hynrei ka sorkar France kam shym la buh jingkylli ia ka bor bishar jong ki iingbishar jong ka Iraq .
Kum ka nuksa , u boron na Turkey u don ka jingkhia kaba kham duna ban ia u boron na California , namar ka jinglong isotopic bapher jong u .
Hynrei u khun jong u Myntri Rangbahduh ka Liberal ba la khlad noh u Pierre Trudeau ruh u la hap ban jop ïa ka jingsngew thait bad ka sorkar jong u .
Balei ka long kaba eh haduh katne ?
Baroh kiba ioh pang COVID-19 ki la poi sha ka 18 ngut ha Pune bad 42 ngut ha Maharashtra .
Pyniap ia ka thei Dalit ha Uttar Pradesh
Yn sa pynthymmai ynda la ioh ia ka jubab jong u .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ki pulit ha ki jingiakhih ha ka iing treikam jong ka US ha ka nongbah jong ka Yemen ha Sanaa ha ka sngi Thohdieng .
" " " Dei ban pass ha man la ka jinglong ."
La shim ruh ia ki sha ka jingshah kem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka jingjop jong ki riewstad nuclear jong ka ri India , ha ka jingthoh lyngba ka tweet jong u .
Hynrei ka long ka rukom Kohli man ka por.
Kane ka skhim ka wan hapoh ka tnad pynroi nongkyndong .
NEW Delhi : U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh ha ki bank ha India bad u la khot ia ki jingkylla kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jaka pynroi Biotech bad ka jaka pyntreikam ia ki tiar ba iadei .
" Ngi ruh ngin leit ryngkat bad ka ," " u ong ."
Ka don ha ka dewlynnong Sandakan bad ka rud duriaw mihngi jong ka jylla ha ka jaka synshar jong ka Sandakan Division bad ka la long ka nongbah barim jong ka British North Borneo .
Ka TRS bad ka BJP ki iakhun kyrpang ha kane ka elekshon dorbar thawain .
Ki tip ia kum kane ka art .
U Jehobah um kwah ba uno uno un shah pynjot ha ka jingbishar kaban sa wan .
Ka don ka jingkiew kaba 91 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ia kane ka jingshah thombor jong ki drone la pynthikna ruh da u nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka Afghanistan .
Mynta ia kajuh ka iing la pyndonkam da ki nongap khappud jong ka Hungary .
Ha kata ka por la pynlong ia ka prokram paidbah kaba nyngkong eh jong nga ha Deesa , ka la jia ha kane ka jaka , ha kane ka lyngkha .
" " " Hadien ba la ioh jingmut na ki paidbah , bad hadien ba la iamir jingmut na ki Sorkar Jylla , ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri yn sa pynkut noh da ka Sorkar . 2 . " " "
Ka kompeni ka peit bniah ia ka bynta jong ki marbam ba rem dor bad ba rem dor bha da kaba thmu ban plie lai tylli ki dukan die marbam ba kyrpang jong ki shynrang ha Bangalore , Delhi bad Mumbai .
Katkum ka khubor jong ka Economic Times , ka TikTok ka la pynpaw ïa kane ka hukum kum ka bym ïahap , kaba leh shiliang khmat bad kaba leh be-aiñ bad kam shym la kren eiei halor kane ka jingkhang .
Kane ka jingbam kam dei tang ba ka nang tymmen , ka long kaba ma .
Da kaba shim ia ki lad ki lynti khamtam ha US , ki nongpeit bniah ki la pynkiew ia ka jingkhein ia ka jingkamai jong ki bad ki khmih lynti ba ka jingmyntoi kan kiew da 20 percent man la u snem ha kine ki lai snem ban wan .
Hynrei ngi hap ban pynskhem shwa hangta .
U tnga jong ka dkhot ka HSRA u Durga Devi , u Bhagwati Charan Vohra u la pyrshang ban shna ia ki bom na ka bynta katei ka jingthmu hynrei u la khlad noh haba ki la bthei da kaba bakla .
U dei na ka seng Congress .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ka jingshimti .
Ka Curfew ka la bteng ha Kashmir ha ka sngi kaba shiphew mynta ka sngi .
Ka jingmyntoi jong ki kompeni ka long kaba heh bha . ha ka jingshisha lada phi kynthup ia ka jingmyntoi jong ki bank , ki kham heh ban ia kaba ki la ju long .
Kan kynthup ia ki 9 tylli ki parishad synjuk : 1 .
Ka kham rangbah ia nga da lai snem .
Ka Bihar Board BSEB 10th Result 2020 : Ka Bihar Board kan nym pynmih ia ka result eksamin matrik mynta ka sngi .
U Modi la thung kum u PM , la khot ban thaw ia ka Govt .
Ki jingtrei jong u ki kynthup ia shibun ki jingthmu niam .
Namar ba ka caller ID jong ka phone kam treikam ym shym la lah ban ithuh ia u nombar na kaba la phone , ki la bynrap .
Ka Rhea ka la jah rngai shen hadien ba ka la shah kynnoh ba ka la pynlong ia ka ban pyniap ialade ryngkat bad ki hynriew ngut kiwei pat ha ka FIR ba la ujor da u KK Singh u kpa jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Phi kwah ban wan ?
Ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP ki la ai burom ia u Amit Shah .
Khlem lah ban tehlakam ia ki paidbah , ki pulit ki la siat bun tylli ki kuli bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei shipor ha kawei ka jaka sumar .
Hato phi sngewsih ne sngewkmen ?
Hangta la kynnoh ba u la tyrwa ia ka ia ka jingdih ba la khleh lang bad u la leh beijot ia ka .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingkhihwin .
Watla ngi la nang kiew ha ka jingbun ki kam runar ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh hynrei ka donkam ban leh kham bha .
U Shoojit Sircar u la pynthikna ba u Irrfan Khan u leh bha , un sa ak ha ka phlim biopic jong u Udham Singh .
30 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha pdeng ka Yemen
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar kaba bha tam .
" U la ong ba ki paidbah ki la " " kyntait ia ka sorkar thok " " . "
Ka Board kam pat pyntip ia ka NADA shaphang ka jinglong jong ka .
Ka seng mishoneri ka pyniadei ia ka kam lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
Hato phi lah ban sdang ban iohi kumno U Jehobah un ot noh ia ki jingkynmaw kiba sngewsih ha ka tynrai jong ki ?
Ki kwah eh ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
La shim ia ka liengsuin ban wanrah ia u nongleit kurim .
Nangta pule ia ka kyntien pdeng ne ka jingpynrung . Hangne ​​lah ban pynpaw ia ka jingthmu bad jingmut jong ki nongthoh .
U Tom u la pynhap ia u maw ha u dieng .
" " " Ka jingpawnam jong ki smartphone , ki tablet , bad bun jait ki tiar ai jingtip ka pynlong ia ka jingdawa bad jingpdiang ia ki touchscreen ba ju pyndonkam na ka bynta ki tiar ba lah ban rah bad treikam " " "
La pynduh noh ia ka jinglong jong ka kaba pynkylla dur ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei bad ki riewstad , ka kyntien ‘ jingiakhih paidbah ’ ka long tang ka jingpyrta kaba jylliew .
Bthah ka sorkar Delhi ia ki skul ban weng noh ia ka jingkiew bai skul
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh arngut ki aktor u Hrithik bad ka Yami kin iatrei lang ha kawei ka phlim .
Ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka US ka nang kiew man la ka sngi .
Ki rukom rep jong ngi kim da khlain bha namar ki daw bapher bapher .
Namarkata , u dkhot jong ka shyntur jong kane ka kynhun u leit ban long u nya shyntur palatal . bad namarkata , ngi don ia ka kyntien kaba sawa kum ka Panjaa .
Kaei ka jingiada ia ki data la kumno kumno ?
Ngi la pynlong ia ka jingwad bniah ha Singrauli , Madhya Pradesh bad ngi lap ia ki briew kiba la shah ktah ha ka mercury , ki nongpang sniehdoh bad ki nongpang sniehdoh ki bym lah ban khein .
Ka jingpeit bniah ia ka met Kane ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia u nongpang bad ka jingpeit bniah ia ka met ryngkat bad ka jingthoh ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingpyndonkam ia ka stethoscope .
Nga pyrkhat ba lada ngi lah ban iakren bad u Dent mynta ka sngi , u lah ban sngew pher .
Bad ym khmih lynti ruh ba un peit ia ka thup ba jrong jong ki jingdawa ba u Myntri Rangbah ka Punjab u la ai ha u .
Ka jingiap kaba bun tam ka long 36 ngut na ka thain lum Rangamati ha kaba ym duna ia ka arngut ki ophisar shipai ruh ki la iap na ka jingtwa khyndew .
Ka Sorkar Jylla ka thmu ban ujor ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lane ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingkhang ia ka sain pyrthei ha ki jaka pule .
U Rahul Gandhi u sngewthuh shai ba ka jingialeh jong u ka long pyrshah ia ki bor paidbah .
Ia ka jingpynkyntang Episkop jong u la pynlong ha ka 11 tarik u Risaw 2001 .
52 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha phatok ha Brazil
Arunachal Pradesh : Ka Agriculture Produce Marketing Committee ka la shah bynshet ha ka kam ban thied beit beit ia ki jhur na ki nongrep ban die ïing sha ïing ha kane ka jylla .
Kum ka samla saiantis ka Nasima ka la ioh shibun ki khusnam kynthup ia ka khusnam samla saiantis bad ka takma ksiar na ka Bangladesh Society of Nuclear Medicine .
Ki shipai US ki la shim ia ka rukom kaba pher khyndiat .
Ka Dammam ka don shibun ki skul , ki skulbah bad ki kolej .
Ka lah ban dang lah ban pyndait , lane wat ban ioh shi bynta lyngba ka shyntur .
2015 ka kriket pyrthei Pool B .
U sohjew u long uba donkam ha ka jingbam jong ka ri India .
Nga tyrwa ban ai Rs . 90 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka UAE ha ka jingïakhun ban wan .
Ki kynmaw bha ia ka rukom ba u la batai bunsien ia u Soitan kum u nonglamler uba shyrkhei , uba shyrkhei , uba sniew , uba rit paid bad uba la niewbein .
Ka don ka masi kaba lieh .
Ki 5 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor ha Afghanistan : Official
Nangta yn kylli ia ki : ‘ Hangno kita kiba phi la pyniadei , .
Kane ka jinglum ka kynthup ia ki kot Hindi bad phareng .
Lada u nongmudui uba la mynsaw u shah sumar ha hospital kum u nongpang shimet u don ka hok ban ioh biang ia ka bai sumar jong kata ka jingsumar .
U JEHOBA U LA IALAM LONG IA LA KI BRIEW .
Ka kong C Anitha , ka ophisar khlaw halor ka jingshah thombor ha ki kynhun runar ba la ialam da u hynmen jong u MLA ka TRS : Ngi dei ki nongtrei paidbah , ngi dang leh ia la ka kamram .
Ka elekshon Assembly ha Tamil Nadu kan long ha ka 6 tarik Risaw bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 2 tarik Naitung 2019.
Kine ki long kiba rit ha ka jingheh , kiba duna ha ki jingdon jingem bad kiba suk ha ka jingtei .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Vaani Kapoor, ka Huma Qureshi bad ka Lara Dutta .
Ki shipai jong ka Philippines ki la iathuh mynta ka sngi ba ki riew shim suloi ki la kem ym duna ia ka 75ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul hadien ba ki la leit ban khynra ia kawei ka skul rit kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines .
" " " Hato phi ruh phi la leh ia ka jingshet kylla ri kumjuh kum u president ? " " "
Ha ka jingshisha kane ka jingeh ka la sdang kham mynshuwa .
Kumba long ha ki snem ba la dep , ki nongaplai ba nyngkong eh , ki doktor , bad ki lok kiba la shongkurim kin ioh ia ka jingmyntoi kaba nyngkong .
Hooid , ka long . ym dei , kam dei .
Ka kynhun jong ka England kaba la ïalehkai ïa ka Test kaba nyngkong eh .
Ki jingtohkit ki dang iaid ha ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka jingpynsangeh ka lah ban neh katto katne bnai .
Nangta u la peit ia u monk uba ar .
U Rahul un poi ha Puttaparthi da ka liengsuiñ bad un hiar sha sor Hindupur ban ai jingkren ha ka jingïalang elekshon .
Hadien ba ka la ïoh ïa ka jingjop jong ka jingpynmih ba khatduh jong ka ïa ka Raazi , ka Alia Bhatt ka la wanphai biang sha ka kam .
La iathuh ba la bthah ia ki sorkar jylla ban phah ia ki dur ban pyni ia ka jingiashim bynta jong ki skul ha katei ka jingialang .
Ka jinghikai kam ju siew bha kum ka jingtrei , Leon .
Hynrei ki kynthei ki donkam ban don kajuh ka bynta ha kaba shim rai kum ki shynrang dei na kata ka daw ba donkam ban buh kyrpang ia ki kynthei , ka la bynrap .
Ban pyndap ia ka , ka jingpynbiang jong ka MSEB ka la long kaba duna bad katto katne ki bynta jong ka sor ki la jah khlem bording .
La pyllait im ia u khunlung ba dang kha na ka kamra shet jong ka DMCH
Un leh ia kata ban iakynduh ia ka kmie kaba um ju iohi .
Ia kynduh ia ka Preet Kaur Gill MP ba nyngkong eh jong ka ri Bilat .
Ka dei ban thoh ia ka protocol .
U Shakib u la thmu ban sdang ïa ka jinghikai ha ka BKSP kaba dei ka jaka ïalehkai kaba heh tam ha Bangladesh shwa ba un wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket kaba ïakhun.
Nisan 11 Ka sngi jong ka jingtrei kam .
Kaba sngewsih ka long ba don ki Khristan kiba la bat ia ka jingngeit bakla ba ka long kaba lah ban pdiang ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba iadei bad ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher jait lait na u lok jong ki .
Hadien ki la kylla long ki riewstad ha kaba die sha .
, Myntri Rangbahduh ka ri Lee Hsien Loong Excellency , Myntri Rangbahduh ka Ri Tharman Shanmugaratnam Ki Myntri Rangbah ba donburom , u Professor Tan Tai Yong , Ki Nongwan Badonburom ,
Ka seng paidbah ha ka sngi Nyngkong ka la phah ia ka jingpynkynmaw kaba ar sha ka RPG Art Foundation ban weng noh ia katei ka dur .
Ka la long kum ka jingkhih jong ki briew bad ia ka jingpynroi jong ka lah ban iohi ha ka por kaba da ki spah snem .
Ka wah ba kongsan jong ka ri France ka long , , , bad .
Ki nongshong shnong ki dang bam bunsien ia ki jingbam Grik .
Ka nonglehbha jong ka Academy , ka Catherine kaba la bteng ia ki polisi ba iaid shaphrang jong u tnga jong ka uba la khlad noh , ka la khlad noh ha ka sngi ba u Euler u la wan.
Kumjuh kumba phi la pyniap ia ka con jong nga .
U Vice President u la ban jur ruh ïa ka jingdonkam jong ki skulbah bad ki jaka pule ba kin shim ïa ki lad ki lynti ban ïada ïa ka koit ka khiah jong ki samla pule kiba sah ha ki hostel .
Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia ka Rani Meera Sharma na ka iing sah jong ka ha Urban Vihar ha Ludhiana .
Ka jingeh kaba jur bad ka jingkyndit kynsan ka la pynmih ia kane .
" Nga duwai ba kito kiba shah sumar kin koit noh kloi ", ong u Rahul Gandhi ka seng Congress ".
U RP u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka ICICI Bank .
Ia kane ka rai ha ka dorbar ba pura la wanrah da u CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Ka don ki madan kiba jylliew jem , kiba la pynkylla da ki katto katne ki wah bah kiba kiew ha ki Ghat ba shathie bad kiba tuid shaphang mihngi ban tuid sha ka duriaw Bengal .
Ka kam jamini ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw ha ka por ba sdang ka jingsynshar jong ki phareng .
U nongïalehkai shut ba lah ban jop ha ka pyrthei u P V Sindhu
Hynrei namar ba ngim long kiba janai , ngi lah ban pyndonkam da kaba suk ia la ki shyntur ban kren ia kiei kiei kiba pynmong ne kiba sniew .
Na ki nong Shilon : U Asaiah u khun nyngkong bad ki khun shynrang jong u .
Sngewbha pynlong ia nga u khynnah shynrang uba shisha .
La thung ia u kum u nongiarap nongpyniaid kam .
U Singh u la plie paidbah ruh ia ka skhim ialehkai na ka bynta ka roi ka par na ka bynta ki khynnah ha ki skul Sorkar jong ka Jylla da kaba kiew ia ka bol .
Hynrei nangno ka mih ka jingmut jong ka jingim ?
Ki pulit Kalkaji ki la register ia ka mukotduma ban lute .
Hynrei ban lehkai politik halor kane ka long kaba kham sngewsih .
Pynpaw ia ka video .
Ha kaba kut ka la beh noh ia u na iing .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Indonesia kum ka Dil Se Dil Tak bad la pyni ha ka ANTV naduh ka 12 tarik u Risaw 2018 haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki pulit ki la khanglad ia ki nongpynkhih da kaba buh ia ki jingkhang katto katne kilomitar na ka jaka sah .
Ka jingmih jong ka TN Board 2019 : Ka jingeh ban jop ha ki eksamin klas 12
Baroh ar ki sim shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha kaba pynkha ia ki snier bad ai bam ia ki khun . Ka kot Ki Mrad Khlaw Baitynnad jong Ngi ka batai : Kum ki kmie ki kpa , ki sniang ki long kiba iaineh kyrpang .
Ka mukotduma Blackbuck : U Salman Khan um shym la lah ban wan mih ha iingbishar jong Jodhpur , ia ki jingiakren ba khatduh la pynkynriah noh sha ka 22 tarik Jylliew 2020 .
Ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ki la iasam jaka khatduh ha ka phlim Jagga Jasoos jong u Anurag Basu .
Ka jingiakren hapdeng u Baba Ramdev bad ki myntri ka jingbymlah
La ngeit ruh ba dei ha kane ka miet ba u Shiva bad ka Parvati ki la iapoikha .
Ka novel kaba la buh ha ki 7 bynta la buh ha AVM Studios na ka bynta kane ka jingpynwan dur ia ka jingrwai .
Ha kajuh ka por ym lah ban len da lei lei ruh em ba ki tnat kolshor bad pule puthi jong ka Bengal ki la ioh jingmyntoi na kane ka pdeng .
" Nga long uba kloi ban iakren ia ki jingeh jong ki nongrep " " u la ong .
UP : Ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP halor ka jingleh beijot ia u khynnah rit .
Ki shipai ki la weng noh ia U Jisu ia ka jainkup kaba saw bad ki la pynkup ia u da ki jainkup ba shabar jong u .
U symbud myntri rangbah ka tnad rep u Rajesh Rajora u la pyntip shaphang ki jingai jingmut jong kane ka jingialang .
Baroh ki nongshong ha ka Innova ki la iap ha katei ka jaka katba u nongniah trok u la phet krad .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Sushil .
Ka Bhutan bad ka China kim shym la lah ban pynbeit ia kane ka kam wat hapdeng 24 tylli ki jingiakren naduh u snem 1984 .
Ha ka por ba ki dang san , ki shniuh club ki jah noh katba ki shniuh kiba thymmai ki nang san bad ki pynmih ia ki na ka shyntur .
" " " Ka kam lehnoh ka la saphriang kylleng ka pyrthei ."
Shano phin leit , la kylli ka kmie jong nga haba nga la iathuh ia ka shaphang ka jingleit .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingkhublei Republic Day jong nga sha phi baroh bad nga ai khublei ia ka lawei kaba phyrnai jong phi . Jai Hind
Um ju ong ei ei kaba pynjah burom ia nga .
Ia ka jingtei ia ka jaka ieng rel ha ka nongbah Vatican bad ia ka jingpyniasoh jong ka bad ki lynti rel jong ka ri Italy la pynskhem da ka jingiateh kular jong ka Lateran ha ka 11 tarik u Naiwieng 1929 .
U Shiva u trei ha Hyderabad ha kawei ka kompeni shimet .
Pyniap ki shipai Pakistan ia 30 ngut ki lehnoh Taliban
Kane ka taiew ka wanrah ia phi ia ka lad ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia kiba hajan bad kiba ieid jong phi .
Ha u snem 2008 kawei ka longkmie na Japan kaba la pynbeit ia ka nong India ban kit ia u khunlung jong ki ki la iakhlad noh katba u khunlung u dang don ha kpoh .
Lah ruh ban shim ia ki kam kiba iadei bad ki plan ba man la u snem jong ki tnad bapher bapher .
Hato don kiba ioh ia ka jingkhang , sngewbha ?
U Trump u la kut jingmut ban pynthikna ba ka China kan ym ïoh ïa ka jingïalam halor ka US ha ka liang ka jingïadei bad ka jingïadei .
Hadien ka bhog u Akhand Path Sahib da pynman ya ka kirtan darbar wei da pynman ya ka Guru ka langar .
" Hadien ar snem u la lah ban pynkylla ktien " " da ka jingsuk bad jingitynnad " " 20 tylli ki ktien bapher bapher . "
Kat kum kawei pat ka jingpynkylla , U Jisu u la ong : To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga .
Haba kylli hato ka jingsngew jong ki Sikh kan ym shah ktah ha kaba pynsangeh ia ka projek lynti iaid kjat ha Kartarpur , u Swamy u la ong , nga sngewthuh bha ia ka jingsngew jong ki Sikh bad nga la ju kyrshan ia ki Sikh .
Ki seng bank ki thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha ki lai bynta .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la rai ba ka Kannur Medical College ka hap ban pynphai T.15 tyngka . 73 klur sha ki 55 ngut ki samla pule , kiba la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki hadien ka jingbym beit ha ka rukom treikam .
Pynbna ka Pinarayi Vijayan ia ka package kaba T.12 000 klur na ka bynta ka Idukki .
Ka Champaran ha Bihar ka la long kum ka jaka test jong ka Satyagraha bad ka jingiakhih ban laitluid ha ka ri .
Nga kwah ban kiew kum u aktor .
4 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Nagaland .
Lada ngi don zero kawei , bad kawei zero .
Ban pynthikna ia ka jingthung ia ki nonghikai kiba tbit katkum ki kyndon .
Balei ngi dei ban kiar na ka jingleh ?
Ki don kumba 300 ngut eiei ki jhuggi ha katei ka slum kaba ka sah bad kiba bun na ki kim don painkhana .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manjit Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Maiserkhana .
Kumta , ka jubab ka long ban leh ia kata .
Balei ngi lah ban kylli ïa ki lok bym ngeit jong ki dkhot balang lada ki kwah ban pule ?
Ki arngut ki paralok jong u ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
U la iohi ba u la suk bad u la koit bha .
Ka jingkylla ha ka jinglong ka dei ka jingthmu ba kongsan bad ka atiar ba kongsan na ka bynta ban pynurlong ia ki jingmih jong ka ODF .
U dei ban shim ia ki lad kiba wan ha ka lynti jong u .
Kumno pat ka seng Congress ?
Katba ka Western Railway ka la pyntreikam ia ki rel ba kyrpang ban pynkhuid ia ka jingkhihwin bad ban ai kiwei pat ki lynti sha ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ha kane ka Session la sakhi ruh ïa ka jingïalang jong ki riew pawkhmat kum ki khlieh jong ki tamasa , ki nongmihkhmat jong ki seng phlim pyrthei , ki tnat shna phlim bad ki nongpynmih phlim .
Gujarat : Ki nongtrei ka Congress ki rakhe ia ka jingshah jingit kum ka dak ban pyrshah ia ki ain rep , ha Gandhinagar .
, ki khlur jong ki nonglehkai bym lah ban treikam .
Lada don kano kano ka jingiapher ngam pdiang ia ka .
Kine baroh arngut ki long kiba trei shitom bha ha ki social media jong ki ruh .
" " " Lada la pynkhein ia ka hukum , ia kiba donkti yn pynngat ha ki kyndon ain kiba jur ."
Ki kmie ki sdang ia ka page shongkurim online na ka bynta ki khun shynrang kiba don jingpang autism
U Tiwari u la leit jngoh ruh ia ki mane blei ba pawnam jong ka Chhatarpur bad Kalkaji bad u la ai jingduwai .
Kham bunsien , nga dei ka jingthoh jong phi ha ka rukom pynbun , hynrei hangne ​​ka paw shai ba ka kham don jingmut ban thoh ia ka kum ka jingpynrung .
Ia ki iing ba la pynthymmai da ka IC la pyndonkam ha ki jingkhang ba la don lypa ha kaba ka jingpynkhreh kan don bad ha ka jingiadei bad ka jingpynbeit .
U Amir Hossain Babu u dei u nongshad bad u nongshna jingshad na Bangladesh .
U nongtrei kompiwtor u lah ban ioh shibun ki kam na kawei ka kompeni , kaba pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Ngam shym la phong juti ruh .
Ia ka jingtei la khang pyrshah .
Da ka jingpynshlur jong u kpa jong u , u Pandit Biswanath Chatterjee , u Anindo Chatterjee u la sdang ban tem tabla ha ka rta kaba san snem .
U MLA barim u Brajesh Thakur u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Shi litar ka umphniang ka pynmih ia ka bor kaba kat 100 tylli ki kti ha ka 24 kynta .
Ym don ba sngap ia ki jingeh jong ngi , la ong ki samla pule .
Bun ki nongpyndonkam ki pyrkhat ba ka account jong ka ka la shah hack .
U Pandit Jasraj u la khlad noh ia la ka mynsiem ha New Jersey ha ka ri America .
Ha ka 11 tarik u December , u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Aurag Thakur u la pyntip ruh sha Rajya Sabha ba ka sorkar kam don kum kine ki jingthmu .
Ha u snem 2017 , u kpa jong nga u la pang bad nga la hap ban don ha iing .
Ha shiteng synnia ?
To ngin ia peit kumno ka la iaid .
Ia kane u la kyntait hynrei dei u Shaw uba la kyrshan ia u Besant ban iasoh bad ka Seng Fabian .
Dang shen ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram jong ka ha kaba ka la kren shaphang ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ha kane ka jingiakop 80 ngut ki nongiashim bynta ki la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka Samajwadi Party kan ia khun ha Balaghat , Tikamgarh bad Khajurago ha Madhya Pradesh .
U Niaz Mohammad u la shah pyniap ha phatok pdeng jong ka Peshawar , ong ka Dawn online .
Ka ong ba kan don ka jingbthei .
U Chaudhary Birender Singh, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la pynmih ia ka jingiaklumar ha ka sain pyrthei, da ka jingkam jongu, ba ia ka shuki Rajya Sabbha, lah ban thied da ka pisa 100 klur tyngka.
Kan trei kum ka jingtap kaba iada .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ki la long ha ki bynta bapher bapher jong ka UP kynthup ia ka Firozabad .
U Hardik Pandya u la shai bha da ka bat bad ka bol .
" " " Nga sngew ba ka jingshna phlim kam dei ka kam kaba suk ."
Kham hadien ka la paw shai ba uwei na ki u don ia ka jingpang kaba kham sniew .
U Rony u la rung ha kane ka jaka pathai khubor kum u nongpynkylla dur ha u snem 2007 .
Uba la pynlong ruh ia ngi ki nongtrei kiba lah jong ka jutang bathymmai . ym jong ka dak hynrei jong U Mynsiem : naba u dak u pyniap , hynrei u Mynsiem u pynim .
U ialeh na ka bynta jong ki mynta ka sngi .
U Hobbes u ju iada ia lade na kum kine ki jingkynnoh .
Ki Khristan bad ki Muslim ki ngeit ba don uwei u Blei bad uwei u Allah .
Ki jingshakri sha Hong Kong ki la sdang ha kajuh ka por .
U Prof Davinder Joshi u la ong ba ka long ka jingsarong kaba khraw ia ka kolej ba u principal u la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka liang ka pule puthi .
Ka Evaly ka shim lypa ruh na ki nongthied ha ki kyrteng jong ka Gift Card .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav haba kdew ia u Sharad kum u nongialam jong ngi u la kyntu ia u ban iadon bynta lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP .
Ka dei ka iing jong phi kaba phi lah ban ialehkai ia kano kano ka kam kaba phi kwah.
U McClean u la pynlut 2 snem ha ka skul drama .
Phi kwah ban long laitluid ?
Pyndap ia u sohjew , 2 khuri ka um bad ka dohkha .
Ka Sonia , u Rahul kin mih hakhmat ka Kashari ha ka sngi Saitjain ha ka mukotduma Herald .
Ha kane ka kam la kem haduh 50 ngut .
U nongialam shipai jong ka Fiji u Frank Bainimarama u don ha China haduh ka taiew ban wan bad ka nongaiktien ka la ong ba un sa pynbeit ia kane ka jingeh ynda u la wan phai .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki nongtrei jong ka East Bristol Auctions kaba dei ka jaka die lilam kaba heh tam ha South West England ki la lap ia kitei ki jingkhmat ha ka synduk shithi jong ka hapoh kawei ka envelope kaba khuid .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Hynrei ym don kawei ruh na ki buit jong ki kan treikam , u la pynskhem .
Kham mynshwa lada u nongpyndonkam u kwah palat ia ka 100 tylli ki channel , ka don ka jingsiew kaba kham bun na ka NCF kaba T.20 na ka bynta ka slot jong ki 25 tylli ki channel SD kiba hadien .
Hynrei ki la don ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka jingialang .
Ki la leit sha ka shnong Chhatwan kaba don ha Keoti Block ban tip ia ka jingjynjar jong ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai .
Ka Bangladesh kam don lad shuh lait noh tang ka jingiakren kaba jem namar ba ka jingiakren kaba sngap jar ka la pulom .
Ka Champa ka don ruh ka jingiadei kaba jan ha ka khaii pateng bad ka kolshor bad ka hima duriaw kaba khlain bor jong ka Srivijaya bad hadien pat bad ki Majapahit jong ka Malay Archipelago .
La rakhe ia ka Holi da ka jingkmen ha ka them
Ki dur jong ki paidbah bad ki dur ba la shna na U . S . Ka tnad bar ri , u nongpyndonkam Flicker u phah Uganda bad U . S . Ka tnad iada ri .
Ka India ka dang bteng ban pynbor ia ka thong jong ka South Africa .
Ka tnad pyniaid liengsuin ha Mauritius ka la pyntreikam ia ka INCERFA , ka kyntien code na ka bynta haba don ka jingbym thikna shaphang ka jingshngain jong ka liengsuin bad ki nongshong jong ka , la iathuh ka khubor jong ka The Hindu .
Ia ka bleithaw la pynshong halor ka rynsan .
Ngin sa nang pynroi ia kane ka bynta katba nang mih ki sngi , la ong u Prasad .
U nongniah kali u la lait phet noh mardor hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Kine ki nongbah ki long ka Patiala , Jalandhar , Amritsar , Ludhiana bad Hoshiarpur .
Ka jingpeit bniah jong ka jingpyniasoh ka ailad ia ngi ban model ia ka jingthaw kum ka rukom wad bniah lyngba ka jaka jong ki jingpyniasoh kiba lah ban long .
Ka jingkem ia ki nongthoh blog ka la kylla long ka rukom kaba ju jia man ka por dang shen , khamtam eh ia ki nongthoh blog kiba pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka sain pyrthei ha Egypt .
U Hafiz Saeed u la ther ia u Nawaz Sharif halor ka ' jingshet kylla ' na ka bynta ka jingiadei paralok bad ka India .
Kumta hangta u la shah pynngam.
Ka Admn kan pynkiew ia ka bai ieng kali
Kane ka dang sah kum kawei na ki por ba sah jingkynmaw ha ka kriket na ka bynta jong nga !
Ha ka jingkren kaba suk, lada phi don ha kano kano ka jaka hajan ka Baga, Calangute, Anjuna, ban poi shata kam dei ban shim por, tang ban leit shaphang mihngi.
Ka Kerala ka dang bteng ban kiew bun tam ki nongpang thymmai man ka sngi haduh 4 969 ngut .
Ka la iohi ia u naduh kata ka por .
Te , ka la dap da ki jingkyndit .
Hynrei ka klob ka la shah pynhap biang sa shisien ha u snem 2011 .
Mynta kum kine ki briew ki shah dain kuna tang 50 tyngka .
Balei ki hap ban beh ia ki arngut ?
Hapoh ka park ki don ki jingsah jong ka jingkieng ha ka lynti rel Burma bad jong ka ktem ba la pyndonkam da ki shipai Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingkhein jong ki stad saian ka buh ia ka jingjia jong ka Big Bang ha ka 13 . 799 0 ka . 021 klur snem mynshuwa .
Hapdeng jong ki kan don ka jingiathuhkhana lyngkot shaphang ka jingshongkha , kaba don ki jingktah kiba kongsan ia ka jinglong jong ka iing ka sem bad ia ka rukom iadei kur .
" " " Ka don ka jingkhanglad ia ka pisa ."
U nongmudui ba kyrpang u Atul Shrivastava u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Sunanda Pushkar ka la sngewsih bad mad ïa ka jingjynjar ha ka bor pyrkhat namar ka jingïakynad bad u tnga jong ka .
Hynrei u Sushant um shym la lah ban shim ia katei ka jingtyrwa kumba la iathuh ba u don ka jingiateh bad kawei ka iing pynmih phlim .
Napdeng kiba mynsaw ki don 12 ngut ki khynnah skul .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban poi sha ki nongthied jong ngi .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongialeh pyrshah ha katei ka jaka .
Shuh shuh , ki lad pathai khubor ki lah ban ktah ia ka rukom iohi jong ki paidbah ia ki jingjia .
La sakhi ruh ïa u slap ba khlem aiom , u pyrthat bad u lyoh ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra bad Gujarat .
Bun kin ym lah ban ong ei ei .
Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong ngi ha ka pyrthei . ngi iap bad ngi im , bad ngim dei ban shah pynmihpat .
Ka Maa Baap Ki Laaj ka dei ka phlim Bollywood .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba nalor ka jingiakren kaba thikna bad ka PDP , ka jingiakren kaba khlem thikna bad u Mufti Mohammed Sayeed bad ka Mehbooba Mufti ruh ka la long lyngba ka telephone .
Ha u snem 1986 u la ialeh ia ka kam Lat jong ka jylla .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba la thep hapoh ka suit ka shor ha Ghaziabad.
Ki don 12 tylli ki kynhun ba pawnam kiba iashim bynta ha kane ka lympung , la iathuh ki nongpyniaid .
Ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman , haduh Rs . 500 klur la mang kum ka projek ba kyrpang bad ka jingiarap ban pynbha ia ka bor synshar bishar .
" " " Ka daw kaba kongsan balei ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba ialehkai na ka bynta ki mar jong ki ka long ba ki rep ia kijuh ki jingthung ."
Kumta ka jingdonkam kaba nyngkong eh ka dei ka pump jong ka baicycle .
Ka Honda Ban Pynmih Artylli Ki SUV Thymmai Ha Ri India
1521 Kyllalyngkot 1965 . pp . 98 .
U Cummins u la ïalehkai tang kawei ka Test ha ka jingim jong u .
US : 5 ngut ki ophisar ki la mynsaw , 2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Houston .
U la ong ba ki kot ki dei ki paralok ba jan tam jong u briew .
Kane ka phlim ka dei ha Mano Majra , kaba dei ka shnong shna thok kaba shngain ha khappud ka India bad Pakistan , kaba don hajan ka jaka ba ka lynti rel ka iaid lyngba ia ka wah Sutlej .
Ka seng nongtrei jong ka BEST ka pynjlan ia ka jingiakhih haduh ka 20 tarik u August 2019.
Hadien ka jingïalehkai , u Gayle u la shah pynhap 21 na ki 17 bol .
La pynjari ia ki bor pahara jong ka Hamas ha ki khappud jong ka Gaza bad la khang ruh ia ki jingmih na duriaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi la buh ia ka thong kaba skhem ban pyntreikam ia ka .
U editor jong ka u Deepak Sharma ruh u la don lang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaei kaei kaba ym lah ban ngeit .
Ha ka taiew ba la dep , ka jylla ka la test palat 80 000 ngut ha kiba bun ki sngi .
Nga dei u Stephen uba na Chennai u kpa jong u Ebeneser Immanuel .
Ka Toyota 's Innova ka dei ka kali kaba la niewkor bha ha ri India na ki nongshna kali na Japan .
U sohjew u don shibun ka Vitamin C bad u pynkhlain ia ka bor met .
U Gerald Ford uba la kiew sha ka shuki president hadien ka jingiehnoh kam u Richard Nixon ruh u la rem noh ha ka jingïakhun ban dang long president ha u snem 1976 .
Ka long kumba ka la long kaba la pynkhreh lut ia ka Bollywood .
Ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka don ha ka bynta kaba saw .
Ha kane ka jingshah pynshitom bein u Paul uba la ialap na Jerusalem haduh Rom bad lehse wat sha Spain ruh u la shah set phatok ha ka sien kaba ar .
Ka jingialeh namar ka jaka ieng kali ka la kylla long ka jingkulmar
Haba pynkynmaw ia ka jingiakynduh ba khatduh jong u bad ka Dikshit , u Mr Kejriwal ha ka jingpynbna u la khot ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka kum kaba pynkyndit .
Ka Manje Bistre 2 ka dei ka phlim Punjabi kaba la pynmih da u Baljit Singh Deo bad ka dei ka phlim kaba la pyni da u Gippy Grewal , ka Simi Chahal , ka Gurpreet Ghuggi bad u Karamjit Anmol kum ki nongak ba kongsan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki aiti lut hano bad balei ki pyndonkam da ki tnad ain ?
Kata kam shym la donkam satia .
Ka Vasudha Kamat, ka nongpyniaid ba laitluid jong ka IRCON, ka VC barim jong ka skulbah jong ki kynthei jong ka SNDT, ka Prof.
Lai ngut kiwei pat ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 80 percent .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkular kaba la pyndep haduh kine ki sngi .
Ka jingdon ba u briew u lah ban iohi , iohsngew , sngap , mad bad ktah lyngba ki san tylli ki jingsngew ka long ha ka jingshisha ka jingmih na ki jingsawa , ka jinglehkai jong ka sur ne nada .
Hadien ba u la rung sha kane ka seng , u Marandi u la ong ba u la shah ktah ha ka seng AJSU naduh ka por ba don ki samla pule ha Jharkhand .
U Myntri kam pohïing u pynïaid ïa ka jingkular ban pynïasoh ïa ka ri
Ka bor synshar kam shym la pynbna lano yn weng noh ia ki jingkhang .
Ka dak Roman ka dei ka jait jingkhein kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ki dak jong ki dak .
Ha ka por jong ka jingsynshar ba mynshuwa la pynduh ia ka bor jong ki Portugal hynrei mynta , ha ka jaka jong ka , ki phareng ki la ioh ia ka bor ha ka por jong u Azam Khan .
Kolkata : U nongbishar ba la shongthait u C.S.
U myntri ka tnad mariang u Michael Gove u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ha u snem 2050 yn ym don shuh ki kali diesel ne petrol ha surok .
Ka ain jong ki jylla hapoh ka bor jong ka marpoh khyndew bad ka hok longbriew manbriew jong ka ain riti synshar ka ri , 1867 ka pynbeit ia ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba mih shwa ban sdang ka jingbym lah ban siew pisa .
Ka Centre ka khmih lynti ba ka Sorkar jylla kan ai ïa ki jingtip jong ki nongïoh jingmyntoi kiba dang sah shen khnang ba kin ïoh ruh ïa ka jingmyntoi na ki marbam ba la ai jingïarap .
Dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ka seng .
" " " Mynshem u snem haba la rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhiji ha ka rukom kaba rakhe ha kylleng ka pyrthei ka la long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh " " " .
Ha ka 6 tarik u Jylliew la mudui da ka dorkhas sha ka ICT ban wanrah biang ïa ka jingbishar pyrshah ïa u Dr Zafrullah Chowdhury namar ka jingkren pynjah burom jong u halor ka ïingbishar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki jingïakynad thymmai ki la mih ha katei ka thaiñ bad katto katne ki kynhun ki la thang ym duna ïa ka ar tylli ki ïing bad kawei ka kali pynlip ding ha ki thaiñ Jaffrabad bad Maujpur .
Ai nuksa ban pyni kumno ki rangbah Khristan ki lah ban pyndonkam ïa ki jingkylli ban ïarap ïa u para bangeit ban ïoh jingpyntngen na ka Ktien U Blei .
Ka don ka jingkynthoh pyrshah ia ka TRS .
Ha ka por ba u dang iaid lyngba ia ka liengsuin yn pynher ia u nam da ka enjin jet kaba pynhiar mynsiem da ka lyer .
" " " Ha man la ki liang ka sorkar West Bengal ka la shah rem ."
Ki dkhot ki la iathuh ha u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran , u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala bad u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ba ka seng kam dei ban leit dien sha kane ka jingiateh .
Ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ka phlim ‘ Zero’ ka dei ka phlim kaba ka trailer jong ka ka la kylla long ka jingbitar baroh .
" " " Ngi la kem ia uwei u lehnoh ba dang im bad uwei u la shah pyniap , ha Anantnag ."
Lai tylli ki seat Rajya Sabha kin leit sha ka elekshon ha MP .
28 Ka Jingkmen Ka Jinglong Kaba Ngi Ioh Na U Blei 31 Na Ki Archive Jong Ngi .
U Douglas Muir jong ka kot jong ka Euro :
Ka kynhun myntri jong ka Kerala ka la rai ban kyntu ia ka Centre ban pynkiew ia ka bhah jong ki jylla na ka khajna pdeng na ka 42 percent sha ka 50 percent .
Katto katne ngut ki nongwan buhai shnong na Nepal ki la ujor ruh pyrshah ia u President ka China namar ba u la thaw ia ka jinglong kum kane .
Peit , uta u dei ban long u rangbah uba phi la khmih lynti .
U Morani u la ong ba ia katei ka jingujor la ujor tang da ka jingthmu ban pynsniew ia ka nam bad ka dur jong u .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingmih na ka bynta ka kynhun .
U Clement Tan u sngewsih ba u Shanmugam u nongialam na ka pateng kaba thymmai un ai ia ka jingkynthoh kaba pynkulmar jingmut kumne :
Ki jingsngewkhia shaphang ka pisa kin jah noh .
Shisien ba ka umsoh ka la rkhiang bha , thep ia ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew garam masala bad khleh bha ia baroh .
Ki jingïakren ba kyrpang jong ka WhatsApp ki don ha ka jingwad jong ka Google
Uwei u nongpyniaid u ioh jied ha kawei ka ward bad u kitkhlieh ia kata ka ward , ha ka korporashon .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Synjuk Malaya ka kynthup ia u High Commissioner kum u President jong ka Dorbar , 14 ngut ki dkhot ba thikna bad 50 ngut ki dkhot bym thikna kiba mihkhmat ia ki jaka shong jaka sah jong ka Straits , ki kynhun khaii bad baroh ki jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sara Ali Khan .
Ka la don ka jingpynbor na ka Pakistan ia ki lehnoh ban leh ia kaei kaei kaba khraw .
Kawei pa kawei ka bus ka lah ban hikai haduh 25 ngut ha kawei ka jingshong .
Ka thain Mangor ha ka jylla ka dang bteng ban don ia ki nongpang kiba bun tam , ha kaba 22 ngut na kine ki nongpang thymmai ki dei kiba iadei bad kata ka thain .
Ki nongialehkai na Poland ki la jop haduh 306 tylli ki takma : 75 tylli ki takma ksiar , 90 tylli ki takma rupa , 141 tylli ki takma rupa .
Hynrei ruh u jingthaw jong ka jinglong , namar ba um shym la dih ia ka bobble kaba sha ka liang kadiang .
Ka dikshonari ka long , nga tieng , kaba ym lah ban pdiang na kajuh ka daw .
ka jingkyrduh lyer ka ju paw ha ka jingpang sniehdoh .
" " " Kumno nga la lah ban pyniaid ia ka jingthiah jong nga ? "
Ki shiphew tylli ki distrik kiba leh bha ki long kumne harum :
Ka Congress ka iaid sha ka jingshah rem biang ha ka elekshon Lok Sabbha ha Bhopal .
" La ka long ka White House , ka tnad jong ka sorkar pdeng , ka tnad iada ri , ngi kren da kawei ka sur " " "
Kumta , ngi lah ban iohi ba ka pattern ka long kaba iadei dur .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol .
Ka Sorkar Ka Trei Ia Ka Policy Ban Pynkhih Ia Ki MSME Shabar Shabar : Gadkari
Mynta , ka jingpynbiang ia ka jingim ka long kaba lah ban jied ryngkat bad ka plan penshon .
Ia ka khubor jong ka jingiap jong u la pynthikna da u khun jong u u Abhijit Mukherjee .
Ki jingthung kiba kongsan ban ioh pisa ki long u kew , u kew , u sohjew bad ki jhur .
Ban pynbha ia ka jingiadei bad ka jinglong jong ka jinghikai 2 .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
U Shri Goyal u la ban jur ba ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei ha ki par dewiong ka long kaba kongsan tam .
Ka Italy ka la don palat 9 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus bad 463 ngut kiba iap .
Ki nongrep kin hap ban jied ia ki jingthung katkum ka jingdonkam .
U kpa jong u u la bat ia ka kam ha ka kam postal ha ka ri .
Haduh shispah ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ban leh ia kata , ngi hap ban key ia u code .
Ka Anushka Sharma ka la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka jingpyni video .
Mar ia pyrshang ki pulit ban shim ia katei ka khlieh na ka kti jong u utei u rangbah u la sdang ban rwai ia ka jingrwai ri India bad u la pyrta ‘ Bharat Mata ki Jai ’ .
Ki jaka buh jingthoh kiba don hapoh ka jingpeit bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , kane ka video ka la don haduh 6 866 006 ngut ki nongpeit , 13 720 ngut kiba sngewtynnad bad 529 ngut ki bym sngewtynnad naduh ba la pynmih ia ka ha ka 30 tarik u Naitung .
Ha kano kano ka por ba la tei ia ka temple ka Shia Waqf Board kan iarap ban tei ia ka , u la ong .
U Balakrishna ruh u la thmu ban shna phlim bad u Anil.
La pyntreikam lyngba palat 16 , 574 tylli ki jaka sumar ba la jied kyrpang kiba don ha man la ki shnong lyngba ki 4 lak tylli ki jaka sumar DOT .
Kane ka jinghikai ka long ruh na ka bynta kino kino kiba don ia ka kyrdan pule ba kham shalor jong ka Uganda kiba kwah ban kyntiew ia ki lad ki lynti jong ki ban pule shakhmat ha ka ain bad ka kam .
La pynkup burom ia u ha u snem 1968 .
Ha ka 30 tarik Risaw 2017 la wanrah ia ka motion ban weng ia u Karki ha Parliament , da ka Maoist Centre bad ka Nepali Congress .
Ki jingeh ngim lah ban pynbeit marwei marwei , lehse ngi lah ban pynbeit da kaba iatreilang bad pyniasoh lang ia ka jingtip , jingstad bad jingshemphang jong ngi .
La ialam ia ka da ka Left .
Ha ka ioh ka kot , ka jingdie marwei ka dei ka nongdie marwei .
Kam shym la shim por tang ar sngi ba ki hospital kin ioh biang ia ka jinglong kaba rim bad ban wanrah biang ia ki nongpang .
Ka thliew pynlip ding ka ieng ha rud lynti iaid kjat bad ar tylli ki thliew .
Kaba ngi kwah ka long ba lada ka jaka kam shah shlei um te ka dei ban don na ka bynta ki nongrep ban rep .
U Dharan u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad kawei ka para kaba kham rit .
Ka Amsterdam bathymmai ha ka snem 1660 , ha ka tduh jong ka dewlynnong Manhattan .
Ka jinglut baroh la buh ba kan long T.81 , 459 klur .
Ka imlang sahlang ka shah tang ia kawei ka jingkylla ha ka shisien .
" Katkum ki khubor , mynta u bnai , la khmih lynti ba ka kompeni shna kali EV kan sdang ban phah ia ka kali ba thymmai jong ka , ka Model Y , da ki bnai shwa ia ka jingkhein tynrai jong ka " " ha ka por tlang 2020 " " .
Ka Culinary Institute ha Tirupati ka don ha ka jaka kaba heh 14 akar bad ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 97 . 92 Klur tyngka .
Lada ka Mexico kam mon ban siew ia ka jingker kaba donkam bha , te kan bha ban pynsangeh noh ia ka jingialang kaban sa wan , la thoh u Trump .
" Ha ka spah snem kaba 21 , ka phlim Russia ka la pawnam ha ka pyrthei da ki jingrwai ba pawnam kum " " Ka Ïing jong ki Bieit " " , " " Ka Jingpeit miet " " , bad " " U Hynmen " " . "
Kumta , kane ka dei ban kylla .
La ai kyrteng kumta namar ka jingiasyriem bad ka rukom dih um jong u kulai .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
Kine ki kyntien ki dei na kane ka jaka , bad kata ka iarap ia ki briew ban tip kumno nga la ioh ia ka jingdon jong kane ka sla .
Ka jingbei tyngka kaba thymmai ha ka jinghikai bad jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah kan long kaba donkam ban kyntiew ia ka jingdon jong ki riew shemphang kiba lah ban shaniah ha ka liang ka saian na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Ha kaba pynkut ia ka kam thaw jong u , U Jehobah u la bishar bniah ia kaei kaba u la thaw bad u la pynbna ba ka long kaba bha shibun . Jenesis 1 : 31 .
Ka dei ka jingphohsniew kaba nga bad u CM Yogi ngi la iohi bad nga sngewkmen shibun ba ka la urlong .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por kumba 8 baje mynmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingkiew dor jong ka khajna ha ka petrol bad diesel ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan ha ka Jylla .
Ka Shovana ka la wad bniah bad lap ia 8 tylli ki shnong Kathak hajan ka Gaya ryngkat bad ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba thikna .
Kaei ka jingpher kaba ka Baibl ka la pynlong ha ka jingim jong nga !
Baroh kane ka long kaba ong ba ka jingmih na kane ka long phi shim .
Ka Jaspreet Kaur ka la shah bishar nyngkong katba ka Samandeep Kaur bad u Deep Ranjan Kaur ki la long ba ar bad ka Kiran Navpreet Kaur ka la long kaba lai .
Pynbud ia kine ki jingbthah kiba suk ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka skhim PM Kisan .
Ka account jong ki nongsam mar ka dei ka jingiateh ba la iakut hapdeng u nongsam mar bad kawei pat ka liang .
Ha ka jubab ka jingthoh ka la ong : Phi iatreilang sha ka thong ba iadei , kumta phi iajan shisha .
" Ka seng synshar ha Centre kam shym la lah ban jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi bad ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang da kaba kyntiew ia ka jinglong jaitbynriew " " u la ong . "
Ha u bnai December 1987 , ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la rai ban rakhe ia ka 26 tarik u Iaiong kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Ka konsil ka la ai shibun ki jingnoh synniang kiba kongsan ha kaba iadei bad ki rukom buh dak jong ka UK .
Nga kham eh shibun ban ia kaba ki briew ki pyrkhat .
Ka jinglong ba kongsan jong ka jingkhein lypa kaba iadei bad ka jinglong lypa ka long ka jingbym shimkhia ia ka jinglong .
Ka Congress ka la iarap ia ka ri ban kylla .
Hadien kata katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , lai ngut ki briew kiba donkti ki la shah kem ha ki pulit jong ka Madhya Pradesh ha ka por ba ki dang talasi ia ki kali ha kawei ka jaka Pipariya ha district Hoshangabad .
Ki tweet jong ka naduh ka 7 tarik u Iaiong ki ong :
Nga la klet lut ia phi .
Kata ka pisa kaba la shah rong noh , pynban ka dei jong uwei ha Yap .
Ia kane u Yogi Adityanath u la kren ha kawei ka prokram ha Gorakhpur District .
Ki nongsynshar nongbah haba ki sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong kita ki jingjia , ki la kyrshan ia ki kum ka lad ban ioh ia ka bor synshar kaba kham khraw .
Ka jingtrei jong ngi ka la shah niewkor shibun ha ki ri Sepngi .
La ai kyrteng Indian 2 ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil bad Telugu bad yn sa pynkylla ktien sha kiwei pat ki ktien .
Hato phi la iohi ia kine ki phlim Hindi ?
U la pynlut ruh katto katne por ha Bombay .
Ia ki karkhana ne ki kompeni kiba thaw ia ki lad kamai thymmai la ai jingiarap pisa hapoh ka Pradhan Mantri Rojgar Protsahan Yojana .
U Jehobah u la iohi ia kane ka jingjia kaba shyrkhei bad da ka jingpyrkhat u la kren ia u Kain , da kaba kdew ba lada u leh ia kaba bha , un ioh ka daw ban pynkiew ia u .
Hato phi kylli mano ba dei ?
U myntri kam bar ri u Khawaja Asif uba la long u myntri ka um bad ka bor ding ha ka jingsynshar barim jong u Nawaz Sharif .
Bad kumta , kaei kaei ka la dei ban ai .
Ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong ki .
Ka jingthmu jong kane ka portal ka long ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka jingthied mar paidbah na ki MSE da ki karkhana sorkar pdeng .
Kawei ka myntri ha New Zealand ka la shong bike sha hospital ban kha ia la u khunlung , la iathuh ka BBC .
Katba bun ki kompeni kin ong ba ki leh ia baroh ar , ha ka jingshisha , ka jingpynlut ia ka por bad ka pisa ka hap beit ha kawei ka rukom ne kawei pat .
U Andrabi 42 snem ka rta u la shah kem ha ka kynhun ki shipai Rashtriya Rifles ba la ialam da u Major Singh bad la lap ia ka met iap jong u hadien shisngi .
Ym don ki lad ki lynti kiba biang ha ka jaka ban kyntiew ia ka kam .
Ka sorkar kaba mynta kam shym la lah ban leh ei ei ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ki briew kiba don hapoh ki sngew lyngngoh haduh katno kan shim por shwa ba un weng noh ia ka jingshah kynnoh bamsap jong u kaba T.100 klur pyrshah ia ka PMO .
Ka jingkyrpad kaba kyrpang ia baroh ki kynthei .
U Myntri ka tnat pule puthi jong ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la pyrshah ia ki madrasa ba kin dang khang ha ka sngi Palei ha ka jaka jong ka sngi U Blei , wat u la byrngem ruh ban leh pyrshah ia ki nongpyniaid skul jong ki .
Ka Tanushree Dutta ka la pynrem ia ki khubor ba ki pulit ki la ai ia ka jingpynshitom bein ia ka Nana Patekar .
Ngi lah ban khmih lynti ba tang katto katne ki jait jingthaw kin lah ban im hangta .
Hangta ruh u la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakhih riewlum .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pyni ia ka jingshlur halor u Musharraf .
Hadien ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka kaba plie hajan ka karkhana .
Ka jingeh kaba shisha ha Jammu and Kashmir ka dei ka kam lehnoh kaba la ju ioh jingbam na ka Pakistan bad ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ha ka jingmudui halor ka kam imlang sahlang , la pynlong ia ki jingujor na ka bynta ban pyntreikam ia ki hok ba kyrpang jong ka kyrdan ne kynhun briew ba la buh kyrpang kiba shah pynmynsaw nyngkong eh na ka jingleh ba la pynrem .
Na ka bynta jong nga ym don por kaba kham bha ban pynkut noh ia ka por jong nga bad ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka jingbuh um lang ha ki dam jong ka nongbah ka la kiew khyndiat ha ka sngi Saitjain .
Kumba 44 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka jylla ki shong ha ki jaka sor katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ki jingiakhih kiba 14 sngi ba bud ki kynthup ia ki jingiakhih man ka sngi ha iing jong u Lat .
Kumba 60 lak tyngka la pynrung ha kine ki account thok , la bynrap biang une u ophisar .
Ka jingshisha jong ka video ruh ym pat lah ban pynthikna .
Ar taiew mynshwa , lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki kynhun runar ha ka elaka Saran namar ba la suba ba ki dei ki nongtuh masi .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la wanrah ia ka mang tyngka kaba ar na ka bynta u snem 2016 ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongthied ki lah ban shah teh ha ka jingkylla kaba khlem kut jong ka jingpyndap biang ia ka jainkup jong ki .
U la long u rong jong ka jingshai .
Mynta kumjuh ruh mynshuwa ka jingthmu ba la thmu ka long ban pynduh noh ia ka ain rong saw .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi bad ka Germany bad kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Kumba 20 hajar ngut ki bar jylla ki la ioh ia ka visa sah bad ki la shong la sah ha kane ka nongbah .
Hynrei u la pynlong ia nga uba suk shibun .
Ki jingbam jem ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam India , bad teng teng la khot ia ki kum ki chaat .
Ka India ka don ka jingdon jong ki kompeni kiba khraw ha Singapore .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka MPC ki la jied ban bat ia ka dor jong ka polisi kaba mynta .
Ka jingshon dur jong ka Aishwarya Rais ka pynpra ia ka internet , peit ia ki dur .
Ka jinglap kloi kan iarap ha ka jingsumar .
Ka NDMA ka pynkhreh bad hikai ia kiwei pat ki heh Sorkar , ki jaka treikam bad ki paidbah ha ka jingpynduna bad ka jingpynkhreh ha ka por ba don ka jingeh ne ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei baroh ki la long lehnohei .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi kan sa nangbha bad phin sa ioh biang ia ka pisa kaba la sahkut .
Da katei ka dur , u Tharoor u la thoh , Lada phi shim jinghikai yoga na u Baba Ramdev , phi ruh phi lah ban iohi ia ka dor jong ka petrol kaba long 06 tyngka shi litar !
Ka jingkyrshan ka tuid na ka bynta ka jingialeh pyrshah jong u Ramdev pyrshah ia ka jingbamsap .
Ha ka jingshisha , ha u snem 2019 , ka jingdon jong ki nongshah kem ha khappud ba shathie jong ngi ka la kiew shisha .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop Rangoli .
Ka jingthmu ban pynpaw ia ka dur jong ka ICC
U Azhar u la kyrshan ruh ïa u Asad Shafiq bad u Babar Azam .
Kane ka dei ka kolshor kaba leh pyrshah .
Hato ki long , kim dei ?
Ka mut ha kaba nyngkong , kaba tynrai bad kaba kongsan .
U Aamir Khan , u Amitabh bad u Ranbir Kapoor ki long kiba thikna ba ki dei ki bynta jong kane ka video .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u General Bipin Rawat u la pynmih ia ka jingkren ha ka sain pyrthei .
" Haba kren shaphang ka jinghap rel , u Anil Saxena na Railways u la ong " Kawei ka enjin bad saw tylli ki kali ki la shah pynhap rel ."
Mano ba leh ia ka jingthoh dawai ?
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Gujarat ban siew ia ka Bilkis Bano T.50 lak , ban ai kam ia ka bad ka jaka sah ha ka jaka kaba ka kwah .
Ki Myntri ki la pynskhem ba kane ka jingiakren kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingjylliew jong ka buit treikam jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad iada ri .
Nga bad u hynmen jong nga ngi la leit ban peit ia ka .
U Mika Aziz u pyni nuksa ruh ia ka rai jong ka EC ban khang ia ka Mayawati bad u Adityanath ban ialap elekshon namar ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong ki .
U Ronan un pynkyrpang ialade ha lyndet ki jingkhang pahara bym lah ban rung ha ka deck .
Namar hapoh kata ka Hima , ka mon jong U Blei kan long kaba thikna ha bneng bad ha pyrthei . U Mathaios 6: 9, 10.
Ha ka jingshisha , ha kine ki juk mynta , ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la wan sha ka kam ba kongsan ban pynthikna ba ka bor synshar kan treikam hapoh u pud u sam jong ka .
Ka nongbah Pimpri Chinchwad ka pynmih kumba 650 haduh 700 ton ki jaboh man ka sngi .
U Gazi Nafis Ahmed u la ïashim bynta ha ka jingpyni ïa ki jingtip ba la shna da ki mawshun .
Ngin sa rah ia kine ki mat sha ki paidbah , la ong u Kishan Reddy .
Ngam kwah ia ki jingleit shabar ri .
Ha u snem ka la nang khlain ka jingiadei paralok , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang bad ka Israel .
Kata ka jingpyrkhat ka la pynsngewtynnat ia nga .
Hooid , u Ioannis u la iohi ba u shabi ban shah ia kano kano ka jingeh ka long ban pynneh ia ka jinglong mynsiem .
Ka Congress kan sdang ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ban pyrshah ia ki farm bill naduh ka 24 tarik Sept 2019
" Kumta ym shym la shim ia kano kano ka kam halor kane ka projek " " u la ong . "
Kine ki long kumjuh kum ki card ba la shim da ka MasterCard .
Hynrei , ka la kyntait ban shongkurim ia uwei pat .
Hynrei U Jehobah u la ai ha phi ïa ka kabu ban sakhi shaphang jong u ha kito kiba pdiang mynta ïa ka jingmane bashisha .
Bad baroh ki tip ia kaei kaba jia hadien ba la pynbna ia ka tender .
Ki nongtong dohkha jong ka Kerala ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyllait im ia ki nongshah shlei um , wat ban kyntait ban pdiang ia ka bainong pisa kaba la tyrwa ia ki da ka sorkar Kerala .
Wat pynkhih ia ka shyntur jong phi bad ka ban pynsted ia ka .
Ki la leh ia kane la bun spah snem bad ki dang iai bteng ia kane ka rukom , da kaba tip bha ba U Blei Siva ruh u long uba khlem jingiarap ha kane ka kam .
30 jong u snem 2013 bad ia ka kopi jong ka la buh ha ka website jong ka CCI ha : www . ka cci . sorkar . hapoh .
La ai bor ia ka BJP .
LA KHOT NA KA BYNTA KA JINGLEH KHOT : Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba kyrteng u Ramesh ha ka mukotduma leh beijot .
Ki ong aiu shaphang u Loukas ? .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur ia ki jingkynthoh jong kine ki kompeni .
Kane ka pynlong ia ka jingduh noh ia ki jingbam ba don jingbam , ki vitamin , ki mineral bad ki kynja jingthung .
Ka um bad ka bording ka la shah pynduh .
" Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu " " " Pellichesukundam " .
U Walter Bender u dei u riew shemphang bad u nongwad bniah uba trei ha ka liang ka jingpynmih kot lyngba ka kor , ki lad pathai khubor bad ka teknoloji na ka bynta ka jingpule .
Ki Bill kiba la pynphriang na ka bynta ban ioh jingmut na ki paidbah halor jong ki . bad
Ka Sandeep ka la pynkhein ia baroh lai tylli ki jingpyrshang ba khatduh jong ka .
Hyderabad , Ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh da ka jingthep vote ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh 2013 halor ban thaw kyrpang ia ka jylla Telangana .
Ka jingïakynad ki nongsynshar jong ka Akali halor ka kam president ha Talwandi
Uwei u trei ha ki ar tylli ki kyrdan .
Kane Kam Dei Ka Jingpynshitom Jingim ! Mynta nga la nangbha shibun da ka jingai jingmut jong ki doktor jong nga , ka longïing kaba kyrshan bha , bad ki paralok kiba sngewthuh .
Ka Sumitra Nandan Pant Gallery ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Kausani .
Bun ki Jiw ki la kyntait ia u haduh ba ki la pyrta ia ka jingiap jong u . Hooid , ki la noh synniang sha ka jingpyniap ia U Jisu .
Ka affidavit ka la pan ban weng noh ia kine ki kot ki sla na ki kot ki sla .
Kumta la pynduna ia ka jingdon ki seat sha ka 514 tylli .
Don kiba leh ia kata hapoh ka Parliament bad don kiba leh shabar jong ka .
ka kmie bad u khun baroh arngut ki la iap .
Ka jingeh jong u snem 2000 , la thoh ka kot khubor New York Post , ka dang mih kum ka jingeh kaba rem dor tam ha ka histori jong u briew .
Kiwei pat ki jinglong kynthup bad ki jinglong Halting lah ban pyniaid tang ha ka rukom Karnel .
" Ngam kwah ban kren eiei shaphang kata ," " ka la ong ."
Ka jingïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Humanities mynta u snem da kaba ïoh 98 percent ha ka trity ka dei ka Anushka , bad ka Sonakshi baroh arngut na Bhavan Vidyalaya , Sector 27 .
Ki pulit kim shah ia u ban trei .
Ka jingshah khang ha ki jaka sah .
Ngi la iohsngew ia kine ki jingpyrta naduh 40 snem .
" Naduh ka phlim kaba nyngkong eh jong nga , la pdiang ia nga , " ong ka Jyotirmayi da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ."
Nga sngewskhem ba ki dor kin ym hiar nangne ​​shakhmat .
Wat la kane kan long ka kam ban rai shimet , kynmaw ba kum kane ka jingpynbeit ka buh ia ka suloi ha ka kti jong uwei pat .
Kane ka jingjia kam shym la ktah ei ei ia ki por leit liengsuin .
Ki pulit bad ki bor synshar shnong ki la sahkut kum ki nongpeitkai ia ka jingjia baroh kawei .
Ka Ashok Leyland ka la sdang ban pynmih ia ki bos na ka bynta ka kam khaii ha ka karkhana thymmai jong ka kaba don ha Vijayawada jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Pandit Nehru u la kwah ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman hynrei um lah .
Haba pyrshah ia ka jingshah kem jong u , ki nongbud jong u Arumugam ki la siat maw ia ki bus ha Salem ha kaba arngut ki nongniah ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka China ka la pynliem ia ka Hong Kong ha ka phainal da 14 ron ban ioh ia ka nam lahduh .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng bad pyllait ruh ha ka ktien Telugu .
Kajuh ka kard kan treikam ruh kum ka kard debit ne ka kard ai ram , u la bynrap .
" Haba nga la leit sha Bethel mynshwa ha ka snem 1937 , u kpa jong nga uba la tip ba ngi ioh tang ka baibam kaba rit , u la kylli da ka jingkhuslai , " " Khun , kumno phin im ha ka jinglong tymmen ? " " ".
U Gopal Kanda u dang bteng ban mad ïa ka jingbishar halor ka jingpynïap ïalade jong ka nongïaid liengsuiñ ka Geetika Sharma .
Ka jubab ka long kaba kham bunsien em .
Kane ka treikam ha ka plan Rs 509 .
Ia ka War ' la siat ha ki hynriew tylli ki ri bapher bapher , kiba kynthup ia ki 15 tylli ki nongbah .
Ha ka dur , la iohi ia ka Misha kaba long angel ba ka la shong hapdeng ka kmie Mira bad u kpa Shahid .
Hangne ​​ki don 8 tylli ki jingai jingmut ban pyndonkam ia ka internet banking da kaba suk :
Ngi hap ban leh ia kaba bha tam ha baroh lai tylli ki tnad , u ong .
La kem ia lai ngut ki Naxal ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym don jingbatai kaba pynngeit kumno la poi sha ka .
U la long uba nyngkong eh ban shah siat .
Ka jingbatai ia ki jingkhang na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki mar ne ki jingshakri .
Ki dkhot jong ka kynhun ka BJP ki long u nongaiktien ka ri u Shahnawaz Hussain , arngut ki MP ka Rajya Sabha ka Roopa Ganguly bad u Om Prakash Mathur bad u MP ka Palamu u Vishnu Dayal Ram .
Ki dang rep ruh ia ki jingthung kum u kew bad u sohjew .
Lada ngi leh ia ka pop da kaba thmu , ka jingmih kaba shimet kan long kaba shyrkhei .
Kiwei pat ki ri ki dang bteng ban pynkynriah bad khanglad ia ka jingrung jong ki nong China ne ki briew kiba dang shu leit sha katei ka ri .
Ki nongshong shnong ki lah ban iakynduh ia ki lada ki donkam jingiarap .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Suresh .
Ka Mayawati ka la kyntu ruh ia ki briew ban pynlong ia ki jingiakhih ha ka rukom kaba suk .
Ki nongshah kynnoh ki ieng ha ka jingpynshitom iap .
Ka Kedarnath ka dei kaba la buh ban pynmih ha ka 30 tarik Nailur bad kan long ka sngi ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan ka aktor .
Ia utei u nongniah saikil la pynkit noh mar mar sha PGI , ha kaba la pynbna ba u la iap .
La ai jingbthah ban shim khia pyrshah ia ki ophisar bad ki nongtrei ki bym kohnguh ia ki jingbthah jong ki komishon .
Ka aktres ka Himani Shivpuri ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ka la thok ia u nongpynmih phlim .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong arngut ki briew ki la rung jubor hapoh ka kamra control room ha Rajendra Place station kaba don ha u line blue jong ka Delhi Metro .
Kine ki kyntien kiba suk ki batai ia ka jingleh jong ka jingngeit kaba khraw kaba khraw haduh katta katta , ha ka jingshisha , ba U Jisu Khrist u la iaroh ia kata ka riewkynthei la jan shihajar snem hadien ! Loukas 4: 25, 26.
Kumta peit online ban tip na kano ka jaka ka wan ka dur .
Wat katba u dang bunkam ban thoh ia ka kot khubor jong ka jingleit jingwan jong ki beagle bad ka jingpynbeit ia ka , ka jingpule jong u shaphang ka jingkylla jong ki jait jingthaw ka la nang iaid shaphrang .
Kumta ka sorkar bad kumjuh ruh ki seng bhalang ki dei ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingim kaba bha jong ki rangbah .
Ka jingbym sngewtynnad satia .
U Homan u la pyndep ha ka kyrdan kaba phra na ka bynta ka jingïakob marwei , bad u la long uba ar ha ka jingïakob arngut ryngkat bad u Shuker .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki stad saian jong ngi mynta ki dang shna sa kawei pat ka satellite jong ngi hi ka ban pynlong ia kane ka jingshakri kaba neh bad pyniar ia ka sha ki jaka kiba thymmai .
Hynrei u tip ba ka jingsngewthuh , jingbatai bad jingbishar bniah ia kiei kiei kiba la leit noh ka long ka jingpynkhreh kaba donkam ban tei ia ka lawei .
Ka MGNREGA ka iada ia ka jingim jong ki nongkyndong bad ka sorkar ka leh katba lah ban pynbiang ia ka ioh ka kot sha ki nongkyndong lyngba ki skhim bapher bapher hapoh ka Atmanirbhar Bharat .
Ka rukom pyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin , ka jingpeit bniah ia ki marbam , ka jingsumar , ka jingsumar ia ki shipai rangbah bad kiwei kiwei ki prokram sorkar kiba kongsan kin iaid kumba ju long .
Mynta ki don bun ki lad jingsumar bad ki lad surgery na ka bynta ka jingpang dohnud .
Kawei pat ka daw balei ba ngi burom iwei ia iwei pat la kdew da u Paul .
Hynrei ïa ka rekod ban ïalehkai bha ha ki jingïalehkai Olympic la bat da u khlur ïalehkai kulai na Canada u Ian Miller uba la mihkhmat ïa ka ri haduh 10 sien ha kane ka jingïalehkai kaba pawnam bha .
Lah ban die ia ki mask ba la thoh ia ka dur jong u PM Modi ha Bhopal .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kaba iadei bad kane ki pulit ka Peterwar ki la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingduh kynsan ia ka dor jong ka pisa .
Ka jinghikai ia lade ha kane ka bynta ka lah ban pyllait ia phi na kino kino ki jingsngewthuh bakla kiba lah ban khanglad ia phi ban poi sha ka jinglah jong phi .
Bad dei na kane ka daw hi ba kine ki jingiakhih ki nang pur bad nang lum bor ha kylleng ka ri .
Ngam kwah ban thied ia kane ka karpet .
Kam long kaba suk ban long shi bynta jong ka kynhun ba shakhmat kaba sdang ia kane ka juk thymmai jong ka jingtrei bad jingim .
Kumta kaei kaba la kylla ha ka Congress ?
ki nongshong shnong ki la kem ia u nongniah kali bad aiti ia u sha ki pulit .
Ki share jong ka Axis Bank ki la hiar da 1 . 18 na ka shispah ha ka sngi Nyngkong ha ka dor 762 tyngka . 85 ka bynta jong ka BSE .
U Ajit Pawar ruh u don ryngkat bad ngi .
Nga leit sha Israel ha u bnai Jylliew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban shim ia ki lad ki lynti ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
Nga la iasoh bad ka jingiakren ha ka jingpyrshang ban sngewthuh balei ba ka jingpynmih karkhana kam long shuh ka sobjek jong ka jingiakren sain hima sima .
Ka tynrai web ba kongsan halor kane ka sobjek .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingwad ia u ka dang iaid shakhmat .
Pynbeit ia u slider haduh ba ka jingkhih jong u pointer kan long kaba suk ia phi .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh . . . kane ka jinglong ha Europe .
Haba ki la kyntait , la shoh ia ki khlem jingsngewsynei .
Ki nongthoh khubor ki la shah pyniap Ym duna ia ka 60 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap katba ki dang thoh khubor ia ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei ha u snem 1992 .
ka jingjia aksiden ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka kali jong ka ka la twa lut na khmat jong ka .
Ngi lah ruh ban khmih lynti ba ki kam jong ngi kin kylla na ka por sha ka por , bunsien namar ki rai kiba ngi shim . Kum ka nuksa , hato phi la long marwei , hynrei hadien kata phi la shongkurim ?
Haba kiei kiei ki iaid bakla kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ?
Kum kine ki lab ki don ha US bad China .
Ka jingdon jong ki nongtrei jong ka kompeni ha ka pyrthei baroh kawei ka la poi sha ka 91 , 792 ngut .
U Gagan Bhagat uba dei u nongthaw ain ka BJP na R S Pura konstitwensi ha Jammu district u la shah kynnoh ha ka tnga jongu ka Monika Sharma ba u la sah bad katei ka samla pule hadien ba u la shongkurim ia ka .
Ïa kane ka jingthoh la pynrung ha ka Riti Synshar ha u snem 1954 da ka hukum jong u president u Rajendra Prasad katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong u Jawaharlal Nehru ha kata ka por .
Ka Instagram jong u aktor Sikandar Kher ka long ka jingpynshisha ba u sngewtynnad ban shna video bad u kpa jong u Anupam Kher .
Em, Alfred, sangeh noh, kane kam dei ma phi.
Ki nongtrei ki lah ban sei katto katne ka pisa tang lada donkam katkum ka ain PF .
Ka Sanghol ka dei ka shnong kaba don ha ka histori kaba don ha ka Elaka Fatehgarh Sahib jong ka Punjab , India kaba la don lypa ha ka riti synshar jong ka Harrapan .
Ka bus kaba heh kaba saw kaba don ar mala kaba iaid ha kawei ka surok .
Bun na kine ki jingpyrshah theory kiba nyngkong la pynkylla noh hadien .
Sngap ia ka jingai jingmut , Pdiang ia ka jingpynshitom .
Kane kam long kaba bha ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ai ia ka jingbam kaba khatduh jong ngi ? U dei ban lehkai , don kiba lah ban ong .
Ha ka 11 tarik u February la pyntreikam biang ia ka Indian Olympic Association bad la ailad ia ki nongialehkai jong ka India ban jied ban ialehkai hapoh la ka jong ka lama naduh kata ka por shakhmat .
Ka poim ka pyni ia ki jingiathuhkhana jong u Krishna naduh ka jingkha jong u haduh ka jingkiew jong u sha bneng .
Hynrei uwei pat u paralok jong u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ki nongshong shnong ki la ai ia ka rai jong ki .
Ka por jong ka jingieit ri .
Ha kane ka rukom u la thaw bun ki nongshun kiba khlain bor .
Ki la don shibun ki jingkynnoh shaphang ka jingiadei hapdeng ka Nandamuri Balakrishna bad ka Junior NTR .
Nga sngewnguh ia ka sorkar Haryana kaba la pdiang kloi bad kyrshan radbah ia ka projek SMARTGRAM jong ngi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka kot jingkhein jong ki na ka bynta baroh ar ki eksamin PBT , CBT .
U Kulbhushan Jadhav u la don ha phatok jong ka Pakistan naduh u Risaw 2016 halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri un kren ha ka jingrakhe pyrthei ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Nalor kata kane ka phlim kan don ruh ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ka K4 watla kan ioh ia ki jingkhang bording ha baroh saw tylli ki jingkhang , ka jingkhang pdeng da ka kti , ka jingmaham ia ka belt shong na ka bynta ka jaka shong jong u nongniah bad ka jaka buh mar ba shadien .
Hadien kane , ki jingeh jong ki ki la kut noh .
Ka jingkhluit ka long 85 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep , la ong u heh jong ka tnad MeT .
Ka Centre ka la kyntait ba ki nongialam liangpyrshah ki don ka hok ban pyrshah ia kino kino ki jingpynkylla ia ka kyndon 370 .
Uwei u nong India ruh u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ym shym la don liengsuin paidbah ha kane ka bynta jong ka ri India haduh ka snem 1947 .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri India u la pynpaw ruh ba kin pyndonkam ia ki lehnoh pyrshah ia ka Pakistan .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit , u la ong .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ban tohkit bniah bad hadien la kem ia u .
Ha kajuh ka por ka Pakistan ka la pynpaw ïa ka jingkloi jong ka ban pdiang ïa ka Commission na ka ri India halor ki jingtohkit ïa ka jingshah thombor ha Mumbai halor kane ka nongrim .
‘ Ngi don ka kamra bad ki jingdonkam na ka bynta 8 ngut ki nongpang hynrei bunsien hangne ​​ngi don 10 haduh 11 ngut ki nongpang ’ ka la ong .
U lum uba la mih na ka jaka ba la pynhap khyndew ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Java kaba peit sha ka duriaw bah India .
Bun na ki ki la mareh shabar , hynrei kumba 30 ngut ki briew ki dang ym lah ban iakynduh .
Kane ka jingkhein ka long 19 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 29 tarik u Iaiong 2017 .
Khlad ki Maoist ha ka jingiakynad bad Bastar
Ia kane lah ban pyndep tang lada ka seng Party ka lah ban pynkiew ia ki jingialeh jong ki kyrdan bad ki jingialeh paidbah .
U Enokh U Khlem Tieng Pyrshah Ia Ki Jingeh Baroh
Ka liengsuin jong ka Air India ka la hiar kyrkieh ha Mumbai hadien ka jingbthei ki tyndong kali.
Lada ym sumar kaei ka ban jia ?
Ka sorkar Bilat ka pyndonkam ia ka ban kit ia ki jingmaham jong ka ri .
Ngam lah shah kumba katto katne ki ri ki la iaid shakhmat ia ngi , nga sngew lyngngoh bad ngam lah shah ban rah ia la ka ri shakhmat ia kine ki ri baroh .
U Vice President u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan ïa ka Sorkar Afghanistan ban leh ïa ka bynta kaba tyngeh bad kaba pdeng ha ka jingsuk bad jingïasuk .
Baroh ar tylli ki kol la thep da u rangïalehkai pdeng u Baldev Singh .
Ka India ka la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ka jingbishar ka la pynkut noh ia ka jingialeh kaba la slem bha .
Hynrei haba u khniang jingpang u rung na u mrad sha u briew , u khniang jingpang u lah ban long uba pyniap briew .
Kaba lai ka dei ka rukom synduk rong saw , ha kaba ngi peit ia ka jingpynwandur ia ka unit bad ngi wanrah ia ki test case .
Ka jingtrei jong ka portal ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kan sa sdang noh hapoh shibnai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jimmy Sheirgill , ka Amyra Dastur , ka Hrishitaa Bhatt ha ki bynta kiba kongsan .
Bad nga ai khublei ia u nongpyniaid jong nga .
Ki bor synshar ka Sri Lanka ki la pyntip sha ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha Colombo ba ka Shaheena Akhter ka ju ïakynduh man ka por lyngba ka phone bad kawei ka nong Bangladesh kaba don ha Australia .
Ka Australia ka la shah rem noh ha ka wiket kaba ar .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha India ka la kiew ha ka sngi kaba phra lynter .
Ka Tata Steel ka thung ia u T V Narendran kum u MD
Na ki saw tylli ki buit jong ka SEM ba la iakren , ka jingpynbha ia ki kor wad bniah ka dei ka rukom kaba rem dor kaba ki MSME ki lah ban pyndonkam ban pynkiew ia ka jingshai jong ki ha ka internet .
PANCHKULA : Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingiakren ha ka sngi pyrthei ban pynduh ia ka jingshah thombor jong ki kynthei ha thanad jong ki pulit jong ki kynthei , Sector 5 , hangne ​​mynta ka sngi .
U Langdon u la ithuh ia ka grid jong ki dak kiba la pynbeit thymmai da kaba pyndonkam ia ka Madan Franklin kaba phra .
Ka jingtrei kaba la pynmih jingïakynad ka la pyni ïa ka jingpynwandur biang da ka surgery ïa ka hymen jong ki nongdro dur .
Ki la iaid jngai haduh katne .
U shu miss ia ka cut , u number 11 .
Hynrei baroh kim long kiba bha ha ka party .
8 Na kane ka jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingkha ïa U Jisu ngi lah ban sngewthuh ïa ka rukom pyrkhat jong U Jehobah shaphang ki mar ki mata .
U Gupta un mih bujli ha ka jaka jong u Rajan Anandan uba la iehnoh ia ka Google ban rung sha ka Sequoia Capital India kum u Managing Director jong ka .
Ha ka por mynsngi u la hikai ha ka tempi . bad mynmiet u la leit noh bad u la sah ha u lum ba la khot u lum ki Olib .
Hadien ar taiew ngi la poi ha ka shnong Dudinka kaba jngai nalor ka Arctic Circle .
Ka Sneha kaba ak kum ka tnga jong u Mammootty ka dei ka pilot bad ka Mamta kaba iatrei lang bad u Arjun ka leh ia ka jingwad bniah shaphang ki sim .
Phi lah ban mutdur kumno ka pateng kaba lai jong phi kan sngew sarong ia ka .
Ka long kum ba ka long kaba janai .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal , u P Chidambaram bad u Arvind Datar ki la mih madan na ka bynta ki nongialam ka seng Congress .
Un leh aiu nangta ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tusshar Kapoor , u Naseeruddin Shah bad u Emraan Hashmi .
Ka jingleit jngoh jong u heh pulit ka la phiah ia u Mano Majra ha ki ar bynta da kaba ryntih kumba ka wait ka ot ia ka pat ka umsoh .
Ka jingsngew ba nyngkong kaba bha .
Ki briew kiba donkti ha ka kam runar ki kham pynbeit ia ka jingleit jingwan sha US , Britain , Canada , Hong Kong , Thailand , Malaysia bad ki katto katne ki ri Europe .
Ka jingkhia kaba jur ka wanrah ia kiwei pat ki jingma na ka bynta ka jingpang stroke , kum ka jingkiew snam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini , kaba pynlong ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki don ki map na ka bynta ki lynti iaid .
Pyndait ki shipai Pakistan ia ki FM station ban ia kren bad ki lehnoh ha LoC
Kumta ka jingstad bad ka jingpynbeit kloi ki long ar tylli ki mat ba kongsan ban seng ia kum kane ka iingbishar .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka district Coimbatore .
Bad ka Rajya Sabha ka dei ka nongmihkhmat jong ki jylla .
Ka NCLAT haba pynïaid biang ïa u chairman ba la shah beh shuki u Cyrus Mistry , ka la rai ba ka jingthung ïa u N . U Chandrasekaran kum u nongmihkhmat jong u u long uba be-aiñ .
Hynrei ym baroh ki nongshong shnong ki bit ia ka bait .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ka nongïakhun ba kongsan jong ka kan dei ka Hyundai Creta .
Nangta u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Hynrei kumno shaphang ki jingbishar ba la leh ha khmat ?
Ka jingbakla ka long ka jingbakla .
La tip ba ka Pfizer ka don palat 2 000 ngut ki nongtrei ha India .
U Sheikh Mujibar u la long uba shitrhem ha ka sain pyrthei ryngkat bad ka jingiakhih ban pynlong ia ka ktien Bengali kum ka ktien ri .
Ka sngi kaba bud jong ka Diwali ka dei ka snem thymmai .
60 minit 30 minit 15 minit 10 minit 05 minit
Tang hadien kata ki briew ki la sngewthuh ba nga lah ban rwai ia kaei kaei kaba pher kumjuh .
Kane ka kali Honda SX Amaze Petrol kaba thymmai kan shongdor T. 100.000.
Ia kane ka jingialang ' Howdy Modi ' la ai kyrteng ' Iasam ia ki jingphohsniew , ka lawei kaba phyrnai ' .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad kata , ngam sngewtynnad ."
" " " Ka Gravitas kan kiew ia ka ante ha ka liang ka jinglong riewspah bad ka jingtreikam bad ngi sngewkmen ban pynmih ia kane ka mar sha ki nongthied ha u bnai Febru 2020 "
Bad kumta bha , nga la iakren bad u doktor jong ka .
Ngim shym la leh bakla satia .
' Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi '.
Nangta ki dkhot ki la leit phai biang sha la ki jaka bad ka Ïingdorbar ka la sdang biang ïa ka jingtreikam kaba thikna hadien kata .
U pyrkhat shiphang bad u sngewthuh ba ka khubor jong u ka don tang lai tylli kiei kiei kiba pher ha ka jingmut jingpyrkhat , pdeng , wah , sepngi .
Ka jingshlei um ha Kerala : 324 ngut kiba la iap , palat 80 000 ngut la pyllait im , 3 lak ngut ki la phetwir ha ka shisngi .
Haba kylli hato ia ka jingkynnoh halor ka jinglah ban pynduh noh ia ka Article 35A jong ka Riti Synshar la shim sha u Myntri Rangbahduh , u Omar u la ong ba kim shym la batai bniah shaphang kane .
Ka dei ka liengsuin Boeing 787 kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la lap ba u don shiphew tylli ki jingbakla kiba jur .
Ka ri ka la iohi shibun ki jingroi ha ka por ba synshar ka sorkar Awami League , ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang kiew stet , ka ioh ka kot jong ki briew na ka bynta uwei u briew bad ka jingim baroh ar ka la nang kiew .
Ki skul ha Mohali ki dang sahkut .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Karrapur ka don 9, 285 ngut ki nongshong shnong.
Baroh ki party ki don ka jingiapher ha ki katto katne ki mat bad ka Congress kam dei ka nongshun jong ka jylla ong u MP ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut .
Ki pulit ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki katto katne ki jaka ban iada na ka jingshah lute .
Ka jingkhynra ka kynthup ruh ia ka FIR pyrshah ia u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ïa ka prokram sumar bor pyrkhat ha ka ri la sdang ha u snem 1996 kum ka jingpyrshang ha ki 4 tylli ki district .
" Nga ngeit skhem ba ki nongialehkai jong ngi kin ioh jingmyntoi na kane . " " "
Hato phin kut jingmut ban leh kumta ?
Watla ngam tip la nga lah ne em . . .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba u nongialam ka RSS u Indresh Kumar u la ong ba u mawkordor u Kohinoor u dei u marpoh khyndew jong ka India .
Ka Supreme Court jong ka Ri India ka la slem ban leh ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynngat ha ka jinglaitluid , ka jinglaitluid ban iaid bad ka jingkhang ia ki lad pathai khubor , la ong ka rights panel .
Ym don kawei ruh na kine kaba la shah ktah .
" Nga kham kwah ban ym iaid ia ka lynti jong ki shipai , hynrei ka long kaei kaei kaba thikna kaba lah ban jia ." " "
Pylli jingkylli CBI ia u Bansal haduh 6 kynta
Kane ka phone kam don battery .
Hynrei ngam sngewphylla than .
U Tom u la ong ia nga ba u kwah ban leit sha Boston .
" U la ong , " " " " Ka Economics ka iakren shaphang ka jingduna jong ki briew bad ka jinglong briew kaba iadei bad ki jingdon jingem kiba duna kiba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ki lynti . " " " " "
U Pawar u la ong ba kam dei ka por ban lehkai politik .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka thain .
Ki Hindu bad ki Muslim ki im suk im sain .
Da kaba shon ia ki kot ha ki ktien tynrai bapher bapher , ki mishoneri ki la ai jingkyrshan ia ka jingroi jong ki ktien India .
Ka la shakri kum ka ktien iingbishar ha ka ri India ha ka juk pdeng .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jinglong .
U Mallett u dei u dkhot jong ka seng jong ki riewstad jong ka ri America bad ka seng jong ki riewstad jong ki briew kiba lieh .
Ia ka LBA la soi nyngkong eh ha u snem 1974 da u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ha kata ka por u Sheikh Mujibur Rahman bad ka Indira Gandhi myntri rangbahduh barim ka ri India .
La wad ia u ha kiba bun ki kam thok bad ki kam runar .
Ki katto katne ki test ki lah ban iarap ha kaba lap ia ka jingpang kynthup : ka jingpeit bniah ia ka bording , ka jingpeit bniah ia ka jingeh ha ka dohnud , ka jingpeit bniah ia ka snam , bad ka jingpeit bniah ia ka snam , bad kiwei kiwei .
Hapoh ka thong Make in India , ka India ka trei ban kyntiew jur ia ka bhah jong ka jingshna tiar ha ka GDP jong ngi .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la iatreilang bad ka sorkar bad ka UNICEF ban kren pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah rit .
Ki long ruh kiba la buh jingkhein ha ka 5 . 0 ka jingthew .
La khot ia ki MP trai ri , ki Secretary jong ka Parliament bad ki MlA sha ka jingialang jong ki Myntri .
Ngi pan ban pyllait noh ia ki halor ki nongrim jong ka jinglong briew , u la ong .
Dei hangta ba u camerlegno u la peit sha ka duwan bad u la iohi ia u Robert Langdon .
Kumno ? Ka dor jong ka jingknia siewspah jong U Jisu kan long ha ki briew kiba kohnguh , kumta kan weng noh ia ka nongrim jong ka jingpang bad jingiap .
Shim ia ka nuksa jong ka telebishon .
U myntri u la ialam ia ka jingialang kaba la long mynta ka sngi bad ki ophisar ba rangbah jong ka pule puthi bad ki tnad ba iatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia kane ka prokram .
Ka Jammu bad Kashmir ruh ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U nongpeit bniah u la kyntait ban ai ia ki kot ki sla kiba rieh ha u .
" " " Ka Kenya kam shym la lah satia ban khie im biang , bad ka la shah pynduna tang sha ka 88 ron ha ka over kaba 20 namar ba ka Sri Lanka ka la pynduh noh ia ki nongialehkai jong ka da kaba rem dor . " " "
Haba nga iohsngew ba ka jingsuk ka lah ban long kaba jan bha .
Um shym la pyrkhat ba kata ka miet kan wanrah shuh shuh ia ka jingduh jingim , hynrei um shym la thmu ban kylli jingkylli ia u Regent .
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba ia kane la leh ha kaba iadei bad ka aiom lehkmen kaba dang wan .
Ha Gujarat bad Maharashtra ki briew ki rakhe ia ka da kaba pynher ia ki khnai .
kane ka jait jingialeh ka jia ha ka por miet namar ha ka por mynstep kane ka wan kum ka jingpyniap ialade .
Ka Lab kan iatreilang bad ki kynhun jong ki nongtrei jong ka Apple bad kumjuh ruh bad ki riewstad ban weng bad tyrwa ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka jingpynkylla dur ia ki tiar ha ka karkhana mynta .
La kine ki dei ki kali pynbna ne ki candy , ka jingmut kaba don hapoh ka long : ‘ Thied ia kane ka mar , bad phin sa kham suk . '
Kane ka la long ka jingsynshar kaba la kynmaw namar ba ka la seng ia baroh ar ki kynhun shipai jingsuk bad ki kynhun shipai rong saw .
Nga tip ba ka rep ka riang ka long kaba eh bha .
Ka jingpynwandur ia ka aplikeshon ka dang iaid shakhmat .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 487 , ki jaka ri dud 20 , ki jaka ri syiar 20 , ki jaka ri syiar 3 .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki President : Ki para nongshong shnong : 1 .
Hato Phi Shaniah Ha U Blei Uba Shisha ?
Baroh ki don 55 ngut ki khynnah skul bad saw ngut ki nonghikai skul kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki riewstad ki la pyni ia ka jingiapher hapdeng ka .
Kumta baroh ki dei ban leit jingleit da kaba sumar bha .
U aktor u Jonathan Taylor Thomas uba la ai ia ka sur jong u samla Simba u la long kum ka jingai mynsiem ia ka jingpynwandur bad jinglong jong u Simba .
Ka Deepika Padukone ka la pawnam ha ka thup jong ki nongkhaii kiba 500 ngut.
Nga la pyrkhat ba u dei ban long . . . .
Ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin ha Punjab yn sa pynbna shen .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ong u nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken .
Hynrei ka dang long ka jingjied kaba bha tam ha ki jaka ba khriat bha jong ka pyrthei kum ka Canada , ka ri US bad ka Russia .
Ka kompeni ka shna ia ki pump ba pynkylla , ki pump ba pynkylla , ki kor pynkhih , bad ki cylinder Gas kiba don ka jingkhluit kaba heh .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew la katto katne por .
Ki jingnoh synniang jong u ki la wanrah ia ka kolshor bad ka art jong ka Assam sha ka pyrthei .
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong hapoh ka jingïalam jong u district president ka seng u Megh Singh .
Kum ka nuksa , ki jingpynkylla dur jong ka jingpynkylla rong la pyndonkam haba pynkylla dur hapdeng ki profile ICC kiba don ki dak lieh bapher bapher .
" " " ' Hynrei dei ma phi uba la pynmong ia ka dohnud ba khlem pop jong ka , ' nga la pyrta , da kaba pynkhih ia ka synduk ha khmat jong u ."
Kaei kaei kaba kiwei ki la shu tharai .
Em kumta , ngam dei u briew uba kum uta .
Hadien kata ki pulit ki la talasi ia ka kali bad ki la lap 50 tylli ki dawai yaba , u ganja , bad ar tylli ki bilor kyiad bar ri .
Ka plan Rs 149 na ka Jio mynta ka ai 1GB ka data ha ka shisngi .
Hooid , ka jingshongkurim kan pyllait ia ka khynnah kynthei katto katne ka jingshah lehbein bad kan ailad ia u khun ban shah pynsan pynrangbah da arngut ki kmie ki kpa .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Hynrei kam shym la mad ia kano kano ka jingpang .
Ha kaba kut , ka leh ia ka jingkylli bad jubab bad teng teng ka lehkai ban ailad ia ki nongpeitkai ban iashim bynta .
Ka UTI ka la seng katto katne ki kompeni ba iatreilang ha ka liang ka kam bank , ka jingkhaii ia ki kot ki sla , ka jingshakri ia ki nongbei tyngka , ka jingai jingmut bad ka jinghikai ia ki nongbei tyngka .
Mano ban bell ia ka masi ?
Ka jingmih khajna ha ka shisnem ka kham bun ban ia ka snem ba la dep .
Hynrei u muhammad shahidullah u ai jingmut ba ki poitri ki leit sha ki spah snem kiba 7 ne 8 .
Bad buh saw tylli ki jingthmu ba kongsan .
Ka UN ka la maham ba ka jingshah thombor ha ka nongbah kaba don 600 hajar ngut ki briew ka lah ban ktah ia ka jingsam marbam sha ki 8 million ngut ki briew kiba shaniah ha ki jingiarap jong ki briew na ka bynta ban im .
" " " Kaei kaba nga hikai kam long ka jong nga " " la ong U Jisu " " hynrei ka dei ka jong uta uba la phah ia nga." " "
La bthah ia ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ba kin buh jingthoh ia ki jingbthah jong ka Kashari na ka bynta ban kohnguh .
Ha ka Jingpynpaw , ym shym la beh noh ia ki khnai hynrei la ailad ia ki ban pyndep ia la ka kam .
Nga la , uh , nga la thoh ia phi ia ka check .
Kham mynshwa , ka Sanjana ka la sam ia ka selfie na ka kad liengsuin jong ka Mumbai , ha kaba ka la ong ba ka leit phai sha ka shnong Delhi .
Citizenship Act : Ka West Bengal kan dei kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka ain la kam u heh ka BJP state unit .
Ki Jingpynbeit ia ka Engine , Gearbox bad ka Mileage .
Da kaba tied nyngkong ka Odisha ka la kamai 133 ron ha ki 20 ober ba la buh bad hap noh 8 wiket ha kane ka jingialehkai .
Kine ki kynthup ia ki tiar tynrai bad ki jingshakri jong ki nongshna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Jadhav .
Ka Priyanka kan iadon bynta ha kane ka phlim kum kawei na ki khyndiat ngut ki nongbishar ba wan ha kane ka phlim .
Ka seng ki nongtrei jong ka All India Bank ka la ai ia ka jingkhot ban iakhih .
Ki nongdro dur ki pyni dur ia u Flavius ​​Josephus
Katkum ka polisi pynphai pisa jong ka ri India , na ka bynta kano kano ka jingiateh kaba shongdor palat ia ka 300 klur tyngka , u nongdie ba la jied u hap ban bei tyngka biang 30 percent ha ka kam iada ri jong ka ri India .
Nga iohi ba kane ka nongbah ka la nangroi .
Hadien ka elekshon la thung ia ka ban iarap ia ka myntri ka tnad pule puthi , ka kolshor bad ka jingialehkai ha ki library , ki jaka buh jingthoh bad ki kam kolshor .
Haba ka kad liengsuin Manchester ha England ka la pynjari dain kuna hi man la ka por ba ka liengsuin Concorde kaba kham heh ka kiew , hato kine ki long kiba treikam ?
Hynrei , ka jingmaian ka tap ia ka jingiap jong u .
Bad ma ka ruh ka la sngewtynnad ia kata .
Ia kine ki nongri dohkha yn aiti sha ki heh khappud ka India ha khappud Wagah .
Mynta nga pynlut man la ka sngi ban pyrshang ban long u briew uba ngam dei !
Ha ka shithi sha ka Sibia , kata ka khynnah ka la thoh : Khublei shibun ia ka jinglong paralok bad jingsngewthuh jong phi .
Ka BJP ka lah ban jop ia baroh 6 tylli ki seat ha ka jingthep vote ha Gujarat bad ka la sdang ia ka jingpynkhreh .
" " " Khublei ia ka sngi kha jong u Rohit Sharma uba sdang ia ka India ."
Kham mynshwa , u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka iing sah jong utei u rangbah ban pan jingkyrshan na ka bynta ki jingpynbeit ban thied ia ki mar rep .
" U la ong ia nga " " Lada ngam dei u samla pule ngam long ei ei " " ".
Une uba la khlad noh u dei u samla pule Engineering ha ka
Ka la long kawei na ki nongshah thombor jong ka NSA .
Ki MP jong ka Germany ki iakynduh ia ki jingkhot ban pynpaw ia ka jingkamai ba shadien
Ka la shakri kum ka nongiarap jong ka riew shemphang ha ka seng jong ki nongtrei rep ha UK .
La shim ba ha ka jingiaid jong ka por , la pynrung nyngkong ia ka Dhaka ha ka hima samatat bad hadien pat ha ka hima banga , gaur bad kiwei kiwei ki hima .
Tang u SP u la ialeh pyrshah ia ka BJP .
Kawei ka long ka jingkwah brai bad kawei pat ka long ka jingbitar .
Ha kawei ka snem , kawei ka klas khynnah ha Harlem , New York ka la ioh ia ka kyrdan kaba 95 ha ka test jong ka jinglah jong ka ri .
Ka kynhun Clues , ka kynhun kulai la pynbor ha ka jingshakri .
Ia ka dorbar thawain jong ka ri la phiah ha ki session .
" " " Ki jingialang paidbah ruh la khang pyrshah ."
Ka jingiakynduh bad ka kynhun ki samla pule na Kerala .
Ngi ai ia ki jingsumar kaba rem dor .
Ka nongbishar jong ka kam shna jain ka dei ka briew kaba rai ia kaei kaba kiwei pat ki briew kin phong da kaba phong hi dalade .
U Lal Ji Tandon u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar ha ka jaka jong u Malik bad u Satyadev Narayan Arya un long u Lat ba thymmai jong ka Haryana , la ong ka khubor .
U PM Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalang lehkai yoga kaba heh bha ha Ranch ka nongbah Jharkhand.
Ym shym la don u heh jong katei ka karkhana ban ai jingmut .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei khlem da pyrkhat ia kiwei pat ka long ka pop .
Ki kynhun kiba ïashim bynta ki long ka Malta kaba pynlong ïa kane ka jingïalang ryngkat ka Czech Republic , Iceland bad ka Hungary XI .
Baroh arngut ki la soi kumta ha DMK bad ki la jop da kaba pyrshah ia ka congress bad ki la long M . L . I
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Vijay Krishna Acharya uba la dep pynïaid mynshwa ïa ki phlim kum ka Dhoom 3 bad ka Tashan .
Ki dang bud ia baroh ki lad jingiada ban iada ialade .
Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka jingroi kaba neh jong ka Yoga ha Cuba , ka ri kaba don 1 ngut ki briew . 13 klur tyngka .
Ki nongshalan mar shabar ri ki la ong ba ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka por ba u leit sha Ayodhya ha ka taiew ba la dep ban shim ia ka mat ban tei ia ka mandir Ram .
Ka Jingthaw ia ka jingim kaba suk U Jan bad ka tnga jong u ka Woth ki don lai ngut ki khun . Kum u Pum bad ka iing ka sem jong u , u Jan u la pyndonkam hok ia ka jingkylla jong ki jinglong jingman .
U Tharoor kham mynshwa u la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde ban pynsted ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka tnga jong u ka Sunanda ban wanrah ia ka jingshisha .
degree na ka skulbah jong ka Karnataka .
Ki OPD bad ki jaka sumar kin shah ban treikam ha ki Red , Orange bad Green Zone ryngkat bad ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad jingiada .
Tang kata ka lad kan stick .
Nga la shlur ban thoh ia kane ka shithi sha phi namar ba nga la ioh mynsiem na ka shithi babha jong phi .
Ka jingthmu jong u Claude Martin ka long ban hikai ia ki khynnah ha ri India khlem da kdew kyrpang ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ki nongpyntreikam ki lah ban post ia ki kam ba lait jong ki da kine ki jingpynkylla bad jied napdeng ki nongtrei ba la pynrung kyrteng katkum ka jingdonkam jong ki .
Ki riewstad bad ki paidbah kumjuh ki shem ba kane ka jingbatai thymmai ka long kaba treikam bad kaba sngewtynnad .
Ki Dkhot ba donburom , ngi sdang ia ka dorbar mang tyngka mynta ka sngi , hadien ba ngi la pyndep ia ka kam thaw ain kaba heh bha ha ka dorbar thaw ain ba la dep .
Lada um ioh ia kata , u shah pynkhihwin .
Baroh ar ka jingmih na ka kam shna tiar bad ka jingmih mawshun ka la hiar .
Kumta ki la rai ban tih ia ka tyllong um ha la ka jong ka jong ka jaka .
Da ka jingpynroi ia ka jaitbynriew pdeng , kaba pyndep ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad bad ka kam , ka don ka jingpyrshah kaba kham khraw ia ki rukom synshar kiba long ki kpa ne ki rukom synshar donbor .
Ka jia ba kane ka jingtip ka long kaba myntoi ia u nongshah mudui .
U dei u aktor India uba nyngkong eh ban trei ha Hollywood .
Kumno u iadei bad u ?
Kham mynshwa ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka mang tyngka shwa ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Katba palat 55 hajar ngut ki khynnah ki la mih ha ka kynhun Maths , palat 76 hajar ngut ki khynnah ki la mih ha ka kynhun Biology .
nangta ka jingmih na ka bynta uwei u briew ka kiew ar shah man la ka hynniew snem .
Hadien kata ka ding ka la ker sawdong ia ki dukan kiba don hajan ha katei ka thain .
Ym don ktien Hindu .
Peit ia ki dur kiba don harum !
" Hynrei ka Waters ka kwah ruh ba ka album kan pynsngew ia ka jingbha , da kaba khot ia ka " " ka jingpynshlur . . . ban pdiang ia ka jingbha bad ban kyntait ia ka jingsniew " " "
Kumta sa shisien pat , bha , kane ka long palat ia ka hynriew sien shiphew , .
Plie ia ka shyntur jong phi bad ngan pyniap ia phi .
La thaw ia ka skul hapoh ka kamra sah .
U paralok jong nga u la sngap jar bad sngewrit .
Hadien ba la sdang ban pynmih ia ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca , ryngkat bad ka jingpyni telebishon kaba iadon ryngkat bad ka , ki nong India ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ki kam bym don jingthmu .
10 tylli ki prokram ai jinghikai yn pynlong naduh u bnai September 2019 haduh u bnai December 2020 hapoh ka MoU bad ka Maldives .
Ngin sa iai long ka kynhun .
U dei u nongpynbyrngia ruh .
Check ia kane ka synduk lada ki lain ba jrong ki dei ban pynitynnad da ki value ba ki buh dak .
Ha kawei pat ka liang , ka dor ba pdeng na ka bynta kawei pa kawei ka call ba mih ha ka shi minit na ka bynta ki jingshakri GSM ka la hiar na ka Rs . 2 . 89 ha u Risaw 2004 sha ka 47 paisa ha u bnai December 2012 .
Ka Moab ka la shah pynrem . namar la pynpra ia ka : ud bad ud . iathuh ha phi ha Arnon ba la pynjot ia ka Moab , .
Ka bynta kaba kongsan kaba la iarap ia ka jingjop jong ka phlim Gautham ka long ka jingrwai .
La sdang ia ka Wikipedia kum ka projek ba la pynjlan sha ka 2019.
Ka Istri Akali Dal kan don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon sha ka Punjab Vidhan Sabha kaban sa long ha u snem 2017 .
Kane ka phlim ka dei shaphang u Kpa .
Ka wad ruh ban seng 150 000 tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah ha kylleng ka ri India .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka long kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba khlem jingbakla .
Ngi la poi ha tduh jong kawei ka pung ha kaba don ki phlang kiba jrong bad kiba jyrngam .
Sngewbha pynshisha ia ki jingtip jong u nongpyndonkam .
Ngi shimkhia ban pynmih ia ki jingbam ba lah ban pynkylla ia ka mariang bad kumjuh ruh ia ka rukom lum bad bret plastic kaba biang .
Yn iarap ia nga da u Austin Tilden uba dei u nongsumar ba la pynskhem .
Ka BSE ka la kylla long ruh ka jaka die pisa kaba hynniew ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingïohnong jong ki kompeni ba la buh kyrteng , kumba long mynta .
Kynsan kynsan u kulai jong ka u la sngew lyngngoh bad u la bret noh ia ka .
Nalor ki Sabbaton U Trai , bad nalor ki jingai jong phi , bad nalor ki jingkular jong phi baroh , bad nalor ki jingainguh mon sngewbha jong phi baroh kiba phi ai sha U Trai .
U Gopi Sundar un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat ne ka jingpher ka jingkhluit jong ka plasma ka long kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingshit .
Hynrei kumno yn lah ban pyntreikam ia ki jingkular jong u ?
Ym don briew uba lah ban kam beit ia kata . Ka jingpdiang ia ki jingduna jong ngi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingsngewhun . Hynrei ka don shuh shuh .
Kham hadien ka la leit trei shawei pat , bad nga la sdang ban pule Baibl bad uwei pat u Nongsakhi .
" " " Ka Operation Triton ka don ka pisa kaba duna kaba lai ha ka jingpyndonkam jong ka , kham duna shibun ki lieng , ki tiar bad ki briew na ka bynta ban pynim ia ki jingim ban ia ka " " " " " Mare Nostrum .
Hynrei namar ka jingmynsaw ngam shym la lah ban ai ia kaba bha tam .
Hangta ka don . Ka diari .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingleh .
Ki mrad khlaw ki kynthup ia u blang Arab , u blang , u blang rong rong , u blang , u blang , u blang , u blang shyiap , bad u blang jerboa .
Ka kot ka long katkum ki san tylli ki lynnong bad ka Jingpynrung .
