Uh , mynta ba nga la tymmen nga la long kum uba la leit kylleng ka block arsien bad phi lah ban leit na ka jingsngewthuh , .
Ha kane ka kynti , ka jingthep vote jong ki kan pynkylla ia ka bhah jong ka Delhi , bad kan pynlong ia ka nongbah kaba shngain , kaba mynta bad kaba khuid , u la bynrap .
Watla u Elijah u long tang u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi hynrei U Blei u la sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong u ban pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid bad ban pynkhuid ia ka kyrteng jong U .
Hadien kane u President u Ram Baran Yadav u la pynlong ïa ka jingbam miet na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka kynhun jong ka ri India .
>> Kumta hato ka long beit ha ka rukom kaba sniew ?
Ki briew ki hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ka synshar paidbah , ka hok thep vote ha kane ka por .
Ka paw shai ba ngi sngewthuh ba ka kham rem dor tang na ka bynta jong ngi arngut .
Ia kane ka kam la phah sha u DIG ka Jalandhar range uba la aiti ia kane ka kam sha u SSP .
Na ki 86 tylli ki jingiakhun , u Kohli u la lah ban kamai 7240 ron ha ka jingialehkai Test jong u haduh mynta .
" " " Ka jingpynbna kaba kham slem halor ka jingpynkynriah noh ia ka T20 World Cup jong ki shynrang ka la ai por ruh ia ka BCCI ban pynkhreh ia ka IPL " " ka la bynrap "
Uwei pa uwei u kyrtong un hap ban ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha kawei pa kawei ka test jong ka eksamin Online Main ban shah khein ban shah jied na ka bynta ka jingiakren .
Ki nongtrei jong ka Kathmandu Model Hospital ki la ïathuh ha ka New York Times ba ki la shah pynshlei um ha kaba la jan 150 ngut ki la mynsaw , 43 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Ka Kim Basinger ka la shim ia ka khusnam kaba sniew tam kum ka aktres ba kyrshan ia ka phlim ‘ Fifty Shades Darker’ .
U Grandhi u la pynlut ia ka por samla jong u ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ngi ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ki briew .
" Nga la jubab " " Hooid bun bad ki baroh ki ieit ia nga " " .
Nalor kane un plie ruh ia ki katto katne ki projek pyntuid jaboh ha kane ka nongbah bad un buh ruh ia u mawnongrim na ka bynta kawei ka projek hapoh ka prokram NamamiGange jong ka National Mission for Clean Ganga .
Ha kawei pat ka liang , ka jinghiar kaba jur bha na ka liengsuin kaba kham heh ka lah ban pynsniew ia ka ding .
Ka dei ka jingkular jong nga ia ki paidbah ka Amethi ba tang shu thaw ia ka sorkar jong ka Congress ha Centre yn sdang noh ia ki skhim ba la khang da ka BJP .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam bad ka la ktah ia ki paidbah ba rit paid .
" Ka long kaba sngewnguh shibun ," " u la ong ."
Ka la pynlong ia ngi ban iam ban iohi ia ka bynta Ki Longïing ki Donkam Jingkyrshan , namar kumta hi ngi la ju sngew . M .
Haba kylli hato ka jingmih pisa ka lah ban wanrah ia ka jingkhlain jong ka pisa , u Gokarn u la ong , Ka lah ban don ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia baroh kiwei pat ki pisa .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim kaba la long da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Nagarjuna .
Ka kompeni jong u ka la duhnong , bad u don shibun ki bill bad ki ram ban siew .
Ka long kaba sngewdei .
Ka Bank ka pynlong ia ka jingai snam : Kum shi bynta jong ka jingai snam jong ka HDFC Banks ha ka ri baroh kawei , la pynlong ia ka jingai snam ha ka tnad treikam jong ka bank ha ka sngi palei .
" U Dirk Syndram , u nongpyniaid jong ka Green Vault hi , u la ong ba ki jingdeng jong ka jaka buh jingthoh ki long " " ka jait jingdeng jong ka pyrthei " ", kaba baroh ki long kumba 100 tylli ki tiar . "
" " " Mynta ka sngi ka jinglong nongialam ka BJP ka don ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u JP Nadda kiba pynkhlain ia ka ri bad ka party baroh arngut ."
Bad phin ioh ia ka jingkmen bad jingsngewbha . bad bun kin sngewkmen ia ka jingkha jong u .
" " " U hap ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingroi bad ka polisi pisa , kyrmen ba un jop ha kaba tehlakam ia ka jingkiew dor " " la ong u Meghwal . "
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.10 klur ha ka mang tyngka na ka bynta katei ka jingthmu , u la ong .
Ka Basra kaba ki shipai US bad ki shipai Bilat ha kaba sdang ki la thmu ban iaid lait ha ka jingleit mareh sha Baghdad , ka la shah thombor ruh ban thombor namar ki jingleh jong ka Iraq pyrshah ia ka kynhun shipai ba wan hiar thma .
Hynrei , ym pat shym la ai jingiarap ne jingkyrshan ia u na ka tnad bording haduh mynta , la kynnoh ka iing ka sem .
Ka Aquila mynta yn tyrwa ha ka dur kaba 650cc bad dang ïakren ba kan don ïa ka dak Aquila GV650 .
Ki khynnah skul ki kren ha ka ktien Urdu bad Arab .
" Ynda la dei ka pali jong ngi u Mengele u la kylli ia ka Olga " Katno phi la dap ? " ".
Nangta u kpa jong u u la pyni ia lade ha kawei ka thanat pulit , ha kaba hadien la pyntip ia u shaphang ka jingiap jong u khun jong u .
Ki dieng Boswellia sacra ki long kiba pher na ka bynta ka jinglah jong ki ban san ha ki jaka ki bym lah ban map haduh ba teng teng ki san na ki maw kiba skhem .
Pynban , ym don kaei kaei kaba lait na ki khmat U Jehobah .
Ka Team India ha ka No. 1 ha ka kynhun test hapoh ka kapten Kohli.
Baroh ki nongialam bad ki ophisar kiba kitkhlieh beit ia ka jingtreikam kiba la leit jngoh shisien sha ka jaka ba la buh kyrpang .
Katto katne ki kyntu pyrshah ïa ki jingthoh tweet kiba pyntieng kiba lah ban pynmih ïa ka jingtieng , bad bun kiwei pat ki jingsngewsih halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngaiñ .
Teng teng nga sngew ba nga la bitar shibun bad ngam lah ban iarap ei ei .
Naduh kata ka por , ki party ki la nang kiew .
Ka jingpynmih ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus ka long tang 1,000 tylli ha kylleng ka pyrthei bad na kine 250 tylli la mang na ka bynta ka ri India .
Ka kham myntoi ban ia ka umsohjew .
Katno kane ka la pynduh jingkyrmen ia U Jehobah ! U Jehobah U Pynpaw ïalade ha ki Briew Hyndai .
Ka jingleit jong nga kaba mynta bad ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi kan sa long ka lynnong kaba kongsan haduh katta katta ha ka histori jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingrwai wadbniah jong u Solomon 8 : 4 . Ki Samla Ki Kylli , Ka Kot 2 , lynnong 1 . Jubab
Lehse ngam shym la don ka jingialang .
U Ravikumar un pyniaid ruh ia ka phlim na ka bynta ka Studio Screen , ha kaba ka phlim ba kham mynshwa jong ka ' Paruthiveeran' ka la ak ia ka Karthi .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha kaba nyngkong .
Ka la duh noh ia ka jingitynnad .
Ka dukan kaba thylli kaba uwei u briew u dang peit .
Katba ki don hapoh 50 ngut kiba ioh pang ha Adabor , Azimpur , Maniknagar , Eskaton bad ha Green Road hynrei une u khniang jingpang u nang pur stet bha ha kine ki jaka ruh .
Kumta haba phi long thylli , trei shitom .
La bishar bniah ia ki register jong baroh ar ki jingsumar bad ki jingbam .
Ka por kaba heh tam ba la pyni na ka bynta ka histori .
Ka nang kham jynjar shuh shuh .
Ka jingsdang jong ka , to ngin peit .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Santhanavarthini ha ka Shnong Kombaipatti jong ka Dindigul Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 175 lak ka dang iaid shakhmat .
Ha shwa kata ka iaid hajan ka pung Lido .
Ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh , Konkan bad Chhattisgarh kin ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha katba ki bynta jong ka thaiñ mihngi bad shatei lam mihngi kin ïoh ïa ka jinghap slap kaba duna ïa ka jinglong kaba ju long .
Report sha ka jingkieng , mardor .
Ka embassy ka la ong ba ka dang ïatreilang bad ka sorkar Japan bad ka kompeni pynïaid lieng na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki nong India kiba don ha ka lieng .
Hynrei u dang im ha ki jingkynmaw jong ngi .
U Lodhi u la shim bynta shitrhem ha ki kam sain hima sima pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ia kane ka kamra la phiah hapoh jong ka namar ki jingialeh pyrshah shaphang ka kyrdan hapdeng ki kyrdan bapher bapher jong ki syiem .
ka jingmut jong uwei pat u briew .
10 . 2002 la hukum ban khang lut ia baroh ki karkhana saw bym don laisen ha ka ri .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka Expert Committee namar ba ka don ka jingbud ryntih jong kum kine ki jingjia ha ka jylla .
Ka Delhi High Court dang shen ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ia ka Income Tax pyrshah ia ka Young India Ltd ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang ba la hiar pateng bad kaba pynduna dkhot met kaba ki doktor bunsien ki lah ban sumar bha .
U Trump u la kular bunsien ha ka por ba ïalap elekshon ha u snem 2016 ban pynduh noh ïa ka .
Bad balei ki long kiba sngap jar ?
Ka jingai ram jong ki bank ka long ha ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki hynriewphew snem .
Hato ka US ka kham duna ka jingbamsap ban ia ka India ?
Hynrei kin sa wanrah biang ia ka sha ka . . .
Ki nongmane ki la leit jngoh ruh ia ka tempi Vashist kaba don ha rud jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Manali .
Ia kane ym lah ban klet .
Kumjuh ruh ngin sa iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki mask ruh kumjuh .
Kiba pyndonkam ia ka credit bad debit card jong ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent haba thied ia ki mar ha ka por ba die .
Kane kam shym la jia tang shi miet .
U Sajjan Kumar u ai ia ka jingrisain jong u na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
Nalor kata , ki jylla ki shim VAT ia ka .
Kane ka brand ka dang pynmih ruh ïa ki phone 4G ba thymmai jong ka Storm Lite bad Storm Pro .
Hynrei kumno ka long ba kiwei pat ki dulir kiba la thaw ha kane kajuh ka jaka ba shit mynta ki la saphriang kylleng ki spah mail jong ka duriaw shaphang mihngi .
Kumno Phin Jubab ? Ka jinglaitluid kaba kumno U Blei U don ?
Ki jingpyrta ba sngewtynnad na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ki la mih na ka jingmih snam jong ka jingialeh niam ha Europe ha ka spah snem kaba 16 .
Ki shynrang jong ka kynhun shipai India ki long ki shipai kiba ka dohnud jong ki ka khih na ka bynta ki nong India baroh .
Ka la don ka por ba ka jingpyniasoh LPG gas ha ka ri bad ha Bihar ka long ka dak jong ki briew kiba riewspah .
Mynta , ka bynta jong ka Gurez Assembly ha ka Valley ka don tang 19 hajar ngut ki nongthep vote katba ka Jammu West ka don tang 1 ngut . 5 lak ha ka thup jong ki nongthep vote .
Hynrei nga la don ha ka jingpynkhreh , wat la katta ruh .
U dei ban nang ia ka ktien phareng ar kynta man ka sngi .
Ban ioh jingmyntoi na ka jutang thymmai kaba kham halor , ngi donkam ia ka jingngeit . Ka jingshah shitom ruh ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ioh ia kaei kaba U Jehobah u la kular .
Kane ka App kaba thymmai ka la ai jingmyntoi ia 20 lak ngut ki samla pule kiba pule ha ki 7, 680 tylli ki skul sorkar bad ki skul heh bad ki skul heh ba iarap da ka Sorkar .
" " " U la kam ia ka kam runar " .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong utei u nongshah pyniap .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 2012 katkum ka ain jong ki skulbah shimet , 1992 .
Ki briew ki la sngewsih ia ka Congress bad ki Badal ha Punjab .
Ngam tieng ia ka phatok ne jingpynshitom .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ym duna ia ka lai tylli ki konsil ha kaba palat 50 ngut ki konsil ki la iasoh bad ka seng .
Ki pulit ki la kam ba ki don ka jingiadei bad ki lehnoh .
U la ong ba katei ka rai ka long kaba iadei bad kaba la shim ha ka por jong ka sorkar UPA ha u bnai Naitung 2011 .
Kane , katkum ki khubor , kan sa long kaba la pynkhreh tang ha u snem 2022 .
Katto katne na kine ki ri ki ai wat ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongwei kiba wanrah ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ka jingiadei jong ka jingpule hapdeng jong ngi ka long kaba mynta kumba ka long kaba rim .
Une u aktor ba la rim bha uba la shongkurim bad u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ruh u sngewsih halor ki jingkynthoh ha ki social media bad ki lad pathai khubor .
" " " Kata ka long ka dak kaba bha ."
Lada ngi iehnoh ia ka elekshon president shawei , ka lah ruh ban long ba ki katto katne ki elekshon nongsynshar bad kiwei kiwei ki elekshon shnong kim lah ban pynmih ia u nongjop ba thikna .
Um shym la kren eiei shuh .
Ka jinglah ban rai ia ki rai kiba donburom hapoh ka jingpynbor ka lah ban pynim ia ka jingim jong uwei pat .
U Jisu u la pynlong ia kata ka mat ba kongsan jong ka jingshakri jong u . U Jisu u la sdang ban ialap bad u la ong : To kylla kaba mut , namar ka hima ki bneng ka la jan .
Ka long shisha ka por kaba sngewsih ia ngi .
Ka Hotel Mumbai ka dei kaba ar jong ki .
Ha kane ka jingshah thombor 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki kali ki la sangeh ha ka dak sangeh kaba saw .
Ka Ola ka ai ia ki kyrdan jingshakri bapher bapher , naduh ka jingleit jingwan kaba kamai haduh ka jingleit jingwan kaba rem dor .
U Ashish Kumar u la shah ai jingbit haduh ka 27tarik Naiwieng 2021 ban shakri kum u PS sha u Myntri Sorkar Jylla u Jitendra Singh uba bat bun tylli ki kam .
Lehse ynda nga la don hadien ha Delhi ngi lah ban ia kren shuh shuh .
Khyndiat tylli ki dukan die jhur bad ki dawai ki la plie .
Bunsien haba ngi kren shaphang ka jingiap jong u briew uba jan , ha ka jaka ban ong kumta beit ngi ju pynsngew ia ka lyngba ka jingkren lyngkot kum u la khlad noh ne um don shuh .
" " " Ka jingduhnong kaba khraw tam ia ka BJP haduh mynta . "
Ym don jingeh satia ha kata ka liang .
U aktor u la batai ia ka bynta kum ka kam kaba eh tam jong u haduh mynta .
Ka jingpyntreikam ia ka projek lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet
Ka rta kaba heh tam ka long 35 snem.
Ka jingbun kam kham bha hangne ​​.
Kumta haba u la peit ia ka jingthaw kaba itynnad kaba U Jehobah u la thaw na ka ryndang jong u , u la sngewkmen .
Kiba leh bha yn ai khusnam da ki jingai jingkyrshan bad kiba sniew ki lah ban shah buh ha ka thup rong saw .
Ngam ju ong ba ngan wan biang hynrei nga wan ha kane ka iing dorbar ong u Thackeray ha ka por ba ai jingkren ai khublei .
Ngi la thied ia ka iing da ka ram .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ki Muslim ki la pdiang ia kane ka kam haduh katta katta ba mynta la shim ba ka la pyllait lut na ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew .
Kiei ki jait jinglong kiba ki imlang sahlang jong ngi ki don ?
Ki nongap barim ha New York kim shym la long kumta satia , bad kynsan kynsan kane ka lyer byrngem jong ka riam ka la hiar ha ki khlieh jong ki .
U Saul u la iohsngew ia ka sur kaba ong ha u : Saul, Saul, balei me pynshitom bein ia nga ?
Ka dei ka jingmut kaba khatduh jong ngi .
" " " Ki samla pule nabar ri ki wan na ki 164 tylli ki ri bapher bapher na kylleng ka pyrthei ."
Kiei kiba ïarap ban pynbiang ïa ki million ki Baibl , ki kot , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop kiba donkam na ka bynta ka jingpyndap mynsiem bad na ka bynta ka kam ïalap ïa ka khubor babha ha ka pyrthei ?
Ki jaka exam kim don jaka ban buh ia ki .
Haduh kata ka por , ka jingpynrung lypa ia ki tiket peit phlim ka la sahkut .
Katto katne ki jingialeh thma ki la jia hapdeng ki arliang mamla bad khatduh u Syiem Assam u la hap ban iasuk bad ki Mughal bad ban aiti noh ia u Kamrup .
Ka long ka pie kaba kham heh bad kaba nangroi.
La register mukotduma kham mynshwa pyrshah ia U Muhammed Sharif ha thanat Surathkal , namar ka jingdon jong u ia utei u drok .
Kata ka dei ka daw ba nga la khein kor ia ka khun jong nga .
Napdeng kine , hynriew ngut ki la ioh ia ka takma ksiar , saw ngut ki la ioh ia ka takma rupa bad saw ngut ki la ioh ia ka takma rupa .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka jingkynnoh ba la die noh kaba kan dang iai bteng ha baroh ki snem 1990 .
Ha ka sngi ba la dep la test haduh 7 900 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha ka liang ka khajna , ngi la ai ia ka jingkhein kaba shisha wat lada ngi hap ban pynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ka jinglum khajna jong ngi .
" Ha ka taiew ban wan, 3 ngut na ki Jodi na ka show kin sa leh ia ki club hopping ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai da kaba iaid kai kylleng ka sor da ka kali Limousine."
Nga la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
" Ka sorkar jylla ka la shimkhia ia kane ka jingkren pynkhihwin bad ka la rai ban register case pyrshah ia u . " " "
" U Dawkins u la pyrshah ia ka jingpynrung ia ka jingpynwandur ba stad ha ka jinghikai saian , da kaba batai ia ka kum " " ym ka jingkynthoh saian satia , hynrei ka jingkynthoh niam " " . "
Ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem , ki paralok , ki paralok , ki para marjan .
Phi tharai ba nga donkam ia ka daw ban buh biang ia phi ha kata ka cell ban pynsah ia phi hangta san snem ?
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
U la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao un tuklar .
" " " Ka jingsiew sha u Clifford ka long kaba dei katkum ka ain , bad kam shym la long ka jingnoh synniang ha ka jingialap elekshon ne ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon da uno uno ." " "
Opera mobile lah ban pyndonkam khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi .
Ha kane ka por la ïohi da kiba bun ba u Whitaker u don ka jinglah ban long u nongjop ha ka jingïalehkai heh ha ka lawei .
" " " Haba ngi ieit ngi lah ban leh ia kano kano ka kam ha ka jingthaw ."
Ka khiew rnong kaba dap haduh jrong da ki lemon .
Ka jingkhot video ha WhatsApp : Hangne ​​ki don kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban pyndonkam ia ka jingdonkam .
Kaei kaba la pynlong ia ka rai ?
Ki don ki jait radar bapher bapher kiba treikam bad ki buit bapher bapher .
Kaba kham jylliew , ka jingpyndonkam ia ki software ba la plie ka long ka lad ban iada .
U briew jong ka CRPF u hap na kali , u shah pynpra ha surok bah Kashmir .
La pynsmai ruh ia u khun myntri rangbah ka jylla u Aaditya Thackeray kum u myntri rangbah .
Baroh ki nongleit nongwan yn ai ia ki tiar iada kiba kynthup ia ka mask , ka jingda khmat bad ka um sait kti .
Ha kawei pat ka jingjia , ki pulit ka Maqsudan mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki samla kiba la kynnoh ba ki thied ia ki bike tuh bad die ia ki tiar jong ki ha ka iew die tiar ba la jot .
Halor ka jingkyrpad jong ki syiem shnong ha Vengi u Vikrama u la phah ia u khun jong u u Kulothunga Chola II kum u khlieh jong ka kynhun shipai kaba khlain bor ha ka jingleit ialeh pyrshah ia ka Vengi .
Ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor haduh 10 kynta man u bnai , khlem da siew ei ei .
Ka pisa kaba la pynlut .
Ki dewlynnong Nicobar ki don shaphang shathie jong ki lum Andaman , 121 km na ka dewlynnong Andaman barit .
Ki jingkwah jong ki briew ki long kiba duna , kim ju leit jingleit than , bad ki jingmut shaphang ka jingkhuid jingsuba ki long kiba sniew bha kumba long ha kano kano ka ri ba shadien jong ka ri mihngi mynta .
Hynrei ki angel kim shakri kum ki nongpyniasuk kiba wanrah ia ki jingduwai briew sha ka khet jong Uba ha khlieh tam eh .
Ka course ka don haduh 180 ngut ki samla pule .
Ka iing ki kmie ki kpa jong u ka don ha ka shnong Banshi ha Tangail .
Ka jingpyniasoh lyngba ka teknoloji digital ka long ka kambah jong ka juk mynta .
U Jehobah u la ong ha u : To mih noh na ka ri jong me bad na ki bahaiing hasem jong me bad na ka iing u kpa jong me sha kata ka ri kaba ngan pyni ha me .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Na ka Pankaja Munde sha ka Aaditya Thackeray : Ki nongjop bad ki nongshah rem ba kongsan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019
U dkhot ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa u la tyrwa ia ka umsoh sha ki phra ngut ki nongtrei anganwari .
Ki paidbah ka jylla ki sakhi ha Bhatpara kaei ka ban jia lada jied ia ka BJP .
Ka jingmih ka la long kaba pyrshah .
Kata kam dei kaba shisha .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba pynlong shisha ïa ka synshar paidbah kaba la pynduh pyndam noh ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ka prokram ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha Rwanda khamtam eh ia ka jingpynmih dud bad ki mar rep , pynduna ia ka jingduna bam bad pynkiew ia ka ioh ka kot .
Ki don 8, 46, 395 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus kaba long 21 ngut. 04 percent na ka jingbun ki case baroh .
Ia kynduh u PM Modi ia u President Xi ka China ha Brazil . ka iakren ia ki mat ba arliang bad ba bun liang
Nga la pyrkhat ba ka 160 ka long kaba ialehkai , hynrei da ka jinglong dew , 15 tylli ki jingmareh kan long kaba kham eh , la ong u Kohli .
Ka jingmih lyer na ki kali kam lah ban tehlakam .
Kashmir : La pynsawa ia ka jingrwai PoK shwa ka jingialehkai kriket
Ka Kynthei Blur bad u Shipai Amerika ki long kiba la duh bor kloi .
Ynda u colonel jong ki u la poi ha ki jaka sah jong ka kynhun jong ki , kane ka jingpyni ia ka jingshlur bad jinglong ba iaineh ka la pynsngewtynnad ia u haduh ba la pynkiew kyrdan ia u Lamarck sha ka kyrdan ophisar ha kata ka jaka .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u bad dang tohkit ia u .
Hynrei ka long ka khana kaba pher bad ka India .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ki nongthoh jong ki Jingthoh Hebru ki la pynpaw pyrthei ia ka jingkynthoh bad jingleh pyrshah kaba ju jia man ka por jong ki briew jong ki hi .
" Ngam shym la pyllait ia ka phlim jong nga ha Pakistan ." " "
U khlur TV ba pawnam jong ka Tamil u VJ Chitra u la shah lap ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng ha kawei ka kamra ha kawei ka hotel ha Chennais Nazrathpet .
Ngi sngewkmen ban pynithuh ia ki mar ba nyngkong eh jong ngi hapoh ka BGauss bad ngi sngewskhem ba ngin ym pynpoi tang hynrei ngin palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied .
" Bun ki mukotduma kiba kum kine ki dang sahkut ha ka iingbishar ." " "
Ka Congress ka la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka .
Ka rep ka riang ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Miss Agda kumba ngi la ia ithuh la katta snem phim tharai ba ngin lah ban khot ka Agda bad ka Isak ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha katei ka skul ha Mohanur , u Chandra u la aplai ia ka kam Engineering ha Coimbatore Institute of Technology .
Ka bench jong ki Justice S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la pynrem ia ki 16 ngut ki pulit barim jong ka Provincial Armed Constabulary halor ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
Kumba phi lah ban iohi , ngam donkam jingiarap ei ei .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la kynthoh ia ki nongialehkai ba pawnam namar ba kim shym la wan sha katei ka jingialang ha ka jaka sam khusnam hi .
Ki bank Switzerland kin pass ia ka khubor India
Hangne ​​ka don ka dur jong ka Rana bad ka Miheeka .
Ki nongialam jong ki nongtrei ki la kynnoh ba ki karkhana RMG kiba don ki seng nongtrei ki shah khang .
Ka ai ia ka jingsiew kaba thikna kaba 8 percent p .
Ki 10 tylli ki Metro station ha Central Delhi ki la shah khang khyrdep khlem buh por , kum ka lad jingïada jong ki pulit ka nongbah Delhi ban khanglad ïa ki nongïakhih ban poi sha India Gate .
Bun khyndiat ki pynlong ia ka mickle .
Katba nang mih ki snem , ka jingbun ki briew kiba wan ban bam iftar ka la nang kiew .
Ym don ka jinghikai , ym don ka jingpynwandur ia ka jingdon bad ym don ka kynhun ba shisha ne ka jingtrei lang , kumta .
26 baje mynstep : Uwei u nongjngohkai pyrthei na Japan uba la poi sha ka nongbah Manipur ka Imphal na Myanmar la suba jur ba u ioh ia u khniang jingpang Ebola uba shyrkhei bha .
Ka pisa ba la ai sha ki Jylla bapher bapher hapoh ka Scheme Support to TRI .
Ngam don jingtip than shaphang ka jingtei hynrei u Mr . U Rudi u sngewtynnad bha ia kata kumta u ju wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
Kiwei pat ki niam Khristan ki kynthup ia ka niam Apostolik Armenia , ka niam Katholik , ka niam Maronite bad ka niam Anglikan .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular , ka jingmih kam dei ka jingjied .
Ki share ki la kiew 2 percent ha ka khaii pateng .
Ki nongpang Coronavirus ha India ki nang kiew man ka sngi .
Ha ka jingiaid jong ki kamram bad ka jingbud ia ki jinghikai shipai duriaw u la leit jngoh ia ki katto katne ki ri jong ka pyrthei kiba kynthup ia ka US , UK , France , Germany , Russia , China , Pakistan , India , Netherlands , Turkey , Georgia bad kiwei kiwei .
La pyllait ia ka sha ka kmie jong ka hadien lai kynta .
Kumta baroh ki jingkylla bad ki jingpynkylla kiba ngi la lah ban leh ki la paw ha ki jingmih kiba lah ban shim jingkhein ha ka ioh ka kot .
Naduh ba la seng ia ka ri jong ngi , ngi la aiti lut ban iada ia ka hok laitluid jong ki nongshong shnong jong ngi ban mane Blei .
Ka Dia Mirza ka la khreh ban shongkurim ia u nongkhaii u Vaibhav Rekhi ha ka 15 tarik u February .
" Ki jingiadei ki lah ban kut noh , hynrei ka jingieit ka im ." " "
Pyrkhat ia ka jingbha jong kiwei .
" " " Ka jingsiat suloi ka dei ka jingialehkai shimet shimet ."
U la kam ba ka Indrani ka la pynithuh ia ka Sheena kum ka para jong ka .
Ha ka ktien Japan mynta , la pyndonkam kham bunsien ban pynshai ia ki kanji kiba duna , ban pynshai ia ki jingpule kanji kiba duna , ki bym iahap ne ki bym shai bha , lane ha ki kot jong ki khynnah ne ki nongpule .
Ka dor jong u sohjew ka nang kiew wat la ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynbiang .
Baroh ki dkhot ka Membership committee na ki jylla bad ki District , ki District Incharge ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka Workshop .
30 ngut kiwei pat ruh ki la shah rai pynrem . 29 la pyllait
Nangta u Macaulay u la pawnam bha da kaba shim 6 wiket na ka bynta lai ron ban pynliem ïa ka Derbyshire na ka bynta 23 ron .
Ngi la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia .
" " " Ka long kaba kongsan bha ba ngin tip mano ba rung shapoh ka ri America " " la ong u myntri ka tnad pahara ka ri u Kirstjen Nielsen . "
U la batai bniah ia kum kine ki jingkiew kiba la leh ha US lyngba ka kompeni jong u .
Ka jingim jong ka Jingsuk ?
Ka jingai bam ia ki sim kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka kam khaii .
Ka kyrteng jong ka Pandora ka la dep iathuh ia ka lawei jong ka .
Nga la khot ruh ia u Secretary Kerry bad kiwei pat ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ban wan jngoh ia ka ri India ha u snem ban wan na ka bynta ka sien kaba ar jong ka jingiakren kaba iadei bad ka buit treikam bad ka khaii pateng .
Balei ngim lah ban ring dur ia ki briew hadien ba ngi la thaw ia kine ki pyrthei ba ngi mutdur ha ka camera ?
U Tom u la rung ha ka kynhun shipai suinbneng .
Kaei kaba ju long ka daw jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ? Kano kano ka jingtlot ba kynja mynsiem kaba ngi mad bunsien ka dei ka jingmih na ka jingkhia kaba la buh halor jong ngi da kane ka pyrthei kaba la jot .
Ryngkat bad u Dr Sing u Professor Alagh bad u Ela Bhatt uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan ruh ki la pdiang ïa ka jingtyrwa ban bat ïa ka shuki jong u Dr Manmohan Singh bad ka shuki jong u Mahatma Gandhi .
Ki phobia kiba suk ki pynleit jingmut ha kano kano ka tiar ne ka jinglong jingman , kum ki khniang , ki mrad , ki jingher , bad ka jingdon ha ki jaka ba khang .
La khmih lynti ba katei ka tiar kan wan ha ka rong kaba lieh , kaba saw bad kaba saw , katkum ki dur kiba la mih paidbah .
Ha kine ki por ba la leit noh la don ki jingpyrshang jong ki katto katne ki tnad bad ki kynhun jong ka pyrthei ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
Ki nongtied bol bad ki nongtied bol kiba stet kin don ka bynta kaba mar katjuh .
Nga kwah shisha ban long u kpa ha kawei ka sngi .
Ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka skhim ka thmu ban siew ia ka pisa ba la buh bad ka bai wai man u bnai .
Shuh shuh , khnang ba baroh ki jaitbynriew kin im lang ha ka jingsuk , dei ban pynduh noh ia ka jingktah jong u Soitan ha ki kam briew .
Ki pulit jong ka nongbah London ki la pynjur mardor ia ka jingpahara sawdong jong ka hotel ha kaba u Modi u sah .
Wat shaniah ha ka jingshah lehbein bad wat long lehnohei ha ka jinglute : lada ka spah ka nangroi , wat buh ia ka dohnud jong phi ha ka .
Sngewbha ai jingmut shano ban bei tyngka .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ha kano kano ka por ka phone kam shym la lag .
U nongaiktien jong ka RIL um shym la ioh jingtip mardor .
Bad ba uba bieit napdeng jong ngi u ju kren shaphang U Allah ia ka jinglamler kaba shyrkhei .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka BJP ka lah ban shah ktah kham bun ban ia ka Congress ha ka sain pyrthei jong ki lehnoh ha kane ka elekshon .
La kem ia u nongtrei namar ba u la pyniap ia u nongpyntrei
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad u Arjun Kapoor .
Hynrei lada baroh ki shu bud ia ka nuksa jong ka roi ka par , ka don ka lad ban don shuh shuh kum kine ki jingjia ba sngewsih ha khmat .
U la ong ba kito kiba la palat ia ka hynriewphew snem ka rta ki dei ban sah hapoh iing jong ki ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ha ka samoi 1909 u la ialehkai ar sien ha u bnai August na ka bynta ka Derbyshire .
Tang ki dak kti jong ka tnga jong phi ki don ha kiei kiei baroh .
Ka la don ka jingkylla watla .
Ka jingshai jong ka microwave jong ka kamra bam bad ki jingbuh jingsat .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba tang uwei u khyllung uba la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka long ruh kaba donkam ia ki ban thmu ia ki kam ba kynja mynsiem . Ka thong jong ki ka dei ban sdang ia kum kane ka jinghikai naduh dang rit ha ka jingim jong u khunlung .
Ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba leit sha ka jingshakri ia ki paidbah ki la shah pynjot .
Mynta ka sngi ka kam shalan IT shabar ri ka don ha ka kyrdan kaba heh tam .
U Cohen u la ioh ruh ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka ri Canada , kata ka burom jong ka ri Canada .
San ngut ki la iap ha ka lift . Ym don uwei ruh na ki u khun jong ngi .
Oh, em, sngewbha. Khublei .
Hato ki Israel ki la long hima ki lyngdoh ?
Bad Im thoh ia ka skrip .
U Dr Indrajit Khandekar u dei u professor jong ka Mahatma Gandhi Institute of Medical Sciences .
Pyrkhat ia ki khynnah kiba lah ban ialehkai suk bad ki mrad mynta kiba long kiba ma haduh katta katta .
Ka sngi kaba khatduh jong u Robert Downey Jr ha ki set jong ka phlim Avengers : Ka jingïalehkai kaba kut ka la long kaba jylliew ha ka jingsngewsih .
Ka England Lions ka ïakhaid nyngkong eh ha ka Test Unofficial pyrshah ïa ka India A .
" U la ong : U nongialam jong ngi u wan da ka lynti na ka bynta ka roi ka par jong ka ri hynrei u Chandrababu u trei na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka seng . " " "
Ka tnad ka la buh ha kaba sdang ia ka dor ba la buh kyrpang kaba long T.152 klur hynrei kam shym la lap ia u nongthied hadien kata ka HC ka la hukum ban bishar bniah ia ka dor .
SHRI NIREN GHOSH : Kawei ka sekhon .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : La thang ia u shipai CRPF uba la shah pyniap ha Jharkhand
Kin sa don sa katto katne .
