Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba 83 ngut ki la iap bad 148 ngut ki la mynsaw .
Ia u khynnah shynrang uba dang rit la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
U Amrinder Singh u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Naduh katei ka por , ka Anupama ka la thiah khlem tip ei ei ha ka jaka ai jingsumar ha Advanced Trauma Ward namar ba ki doktor ki la iathuh ba katei ka jingpang ka la saphriang sha ka kpoh jong ka .
Kane ka jingbthei ka la wanrah ïa ka jingduhnong ïa ki mar ki mata kiba shongdor haduh 10 lak tyngka .
Kata ka long kaba ngi la leit ban iohi .
Kaei kaba u paralok jong phi u ong ia phi ban leh ?
La jied ia ka da ka kot khubor kum kawei na ki phlim ba pawnam jong ka UK .
Ia ki kyrteng jong kiwei pat kiba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
U Shri Naidu u la pynmih ruh ia ka kot , kaba la ai kyrteng Rajya Sabha : Ka Jingleit naduh u snem 1952 kaba ai jingshai shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka iing dorbar bad ka dur Hindi jong ka .
Ha ka pyrthei baroh kawei la antad ba ki don kumba 382 million ngut ki briew kiba im bad ka jingpang shini .
Baroh arngut la kynnoh ba ki ia ieid ia kajuh ka khynnah kynthei kaba dei ka khynnah skul jong kajuh ka skul , la iathuh ki pulit .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka kiew sha ka 17 . 87 bynta
Ka Kareena ka la paw khatduh ha ka phlim Good Newwz ryngkat bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Hynrei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah ki la kyrshan paidbah ia kane ka phlim .
Ka sorkar Punjab ka la pynpaw ia ki jingthmu kiba khraw na ka bynta kane ka sngi .
Ia kane ka teknoloji ym shym la pynrung ha ka kam khaii ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la ngam jyllop ryngkat bad ka para kaba heh jong u ka Lata bad u khun ksiew jong u u Hussain .
Kaba heh tam , kaba la khot kum ka Krem Balang ne ka Krem Temple , ka don ka jingkhang kaba jrong bha bad ka don ki jaka mane blei jong ki Hindu kiba la pynitynnad bha .
Ki khmat kim shym la sngewbha than .
La iohi ruh ha ka dur ia u Rahul Gandhi .
Ka jingangnud jong u ka long ban don ha ki shipai India bad ban shakri ia ka jaitbynriew .
" " " Ka bor samla ka nangroi ha kane ka ri ."
Ha Chennai lah ban khmih lynti ba kan don katto katne ki por ba slap .
Phi lah ban jop ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka da kaba trei shitom .
Ka tnad jong ka ain ka long shi bynta jong ka tnad jong ka ain bad ka ain .
Nangta u la phai ban pan jingkyrshan sha ki Rajput bad ki riew donburom Muslim jong ka jingsynshar Khilji ha Malwa .
Yn nym shah ia ki nongpeitkai ne ki jinglehkai kynhun .
Ki la wanrah ia lai ngut ki nongap wiket .
" 3 Kiei ki jingjia ha ka drama " " Ieng skhem ha ki por ba jynjar " " kiba la pynkhlain khamtam ia phi ? "
" " " Ngan sa shim ia kata ka rai ynda nga la pynkhreh ."
Ki heh pulit ki la ialam jubor ia ki MLA shabar jong ka Assembly .
Ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ki thep vote ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ka liengsuiñ Toronto ka pynmih ïa ki jingkynthoh bapher bapher
Ha ka jingpynmih kaba heh , ia ka Nb2O5 la pynduna da ka hydrogen lane ka carbon .
Ka Jingkut Jong Ka Jinglaitluid .
Ka surok Chester , 9 tarik u August 2019 .
1000 ngut ki nongjop kiba donbok yn ai khusnam da ka tiket Movie man ka sngi .
ka jingthoh ba la batai hangne ​​, ki phang ha ka rai ba khatduh , bad ki dkhot koran kiba bud la pyniasoh lang .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka ba ka leh ia ka bynta jong ka pulit .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka kamra pyniaid , ka kamra pyntbit , ka kamra pynbeit bad ka kamra VIP .
Kine ki sienjam thymmai harum la shim dang shen da ka Sorkar ban pynbha shuh shuh ia ki jingmih hapoh ka NRHM : 1 .
Ki kyrteng jong ki nongthep vote ksuid ki shah weng noh na ka thup jong ki nongthep vote .
Ki nongrim ba kongsan ki bym don jingsngewrit ki paw haba don kiba iarap ia kiwei da lade .
Ki prokram ba man ka sngi la pynlong ha ka ktien phareng , Bengali bad Hindi naduh ka por 12 : 00 haduh 19 : 00 baje .
U nongialam ka liang pyrshah u Tejaswi Yadav hynnin ka janmiet u la dawa ia u Nitish Kumar ba un hiar shuki noh .
12 Kumta , haba iadei bad ka jingpynlut por ha ki jinglehkai , ngi dei ban khein lypa ia ka jinglut .
Ka jingpynrung kam IOCL 2019 : Kumno ban apply .
Ka jingkhein lypa jong ka kyrdan kaba ar jong ka jinghap slap ha ka aiom jong ka thain shatei lam mihngi la pynmih da ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U tip ia phi , bad ki sumar ia lade .
Ka khlur Bollywood ka Rani Mukerji kan pyni paidbah ia ka phlim ba pawnam jongka kaba la tip kyrteng kum ka Hichki ha China .
Hadien baroh , ka la long ka kamram jong u ban peit ba ka bor synshar bad ka seng kan hap katkum ka jingkwah jong ki myntri rangbahduh .
Kito kiba dih duma bad dih duma ki kham shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ha ki katto katne ki khep ki tnad sorkar ki la kyntait wat ia ka jinglong nongshong shnong ia ki briew shimet tang namar ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah !
U la ai jingduwai ruh ha ka Temple Kashi Vishwanath , shi sngi shwa ban wan jngoh ki PM .
U dei u briew uba bha tam .
Baroh ki liang jong ka draft ba nyngkong ba la wanrah da ka komiti la bishar bniah bha ha ka jingialang .
Iehnoh ia nga ia ki mar haduh 24 kynta , bad ngan sa siew ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpyni nuksa ia ka jingpyrshang ban ia kren .
Kan don ka jinglaitluid na ka pop bad ka jingiap , bad ki briew kin don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei .
Hato phi la biang ban niah kali ?
Ka sorkar kan buh pisa na ka bynta ki projek kiba sahkut
Hynrei jan 85 percent na kane ka wan na Maharashtra .
Ngi la sdang ia ka jingiakren bad pynlong ia ka jingialang kaba heh bad ki nongtrei bank bad ki kompeni .
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 7 India : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Balei ka long kaba donkam ban buh ia ka jingstet jong ngi da ka jingstad ?
Hynrei kam shym la leh eiei ia ki jingkynthoh kiba sniew .
U la thoh ia kane ka shithi bad kane ka la wan ha ka WhatsApp bad ki email .
Ki bor synshar ki dei ban jubab ia kane ka jingkylli .
Dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha Kerala , ka Left bad ka Congress ki dei ki nongshun ba la smai bad ki la ïakhun pyrshah ïa ki elekshon ba shyrkhei la bun phew snem .
Kumno ban pyndonkam ia ka Paytm Inbox :
" " " Ngim shim ia ka kum ka hukum kaba hok ."
Ha kane ka kynhun yn kynthup ruh ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka US Robert O Brien , u myntri kam khaii pateng u Wilbur Ross bad u myntri ka bor ding u Dan Brouillette .
Ka TVS Victor 2016 ka ai ia u nongniah ia ka jingshaniah kaba khraw katba u dang niah ia ka thuk thuk ha sor bad kumjuh ruh ha ki surok ba plie .
Tangba peit ia la ki jong ki jingsngew .
Hadien shi taiew ka Thandi ka la tip ba u tnga jong ka Bella u pule ia ka kot bad ba ka jingim jong ka iing jong ki ka la nangbha .
Ka thmu ban wanrah ia ki phlim Malayalam sha ki iing ki sem jong ki nongpyndonkam jong ka ha kajuh ka sngi ba ki phlim ki mih ha India .
Ka khuri ka don ha ka miej .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynkylla kaba iadei bad ka mariang kaba ai ia ka jingpyndonkam kaba kum kata hynrei ym ia ki jingduhnong kiba kum kita .
U Pel un iarap ruh ia ka Santos ban bat ia ka khusnam jong ka Intercontinental Cup bad ka Taa Brasil pyrshah ia ka Milan bad ka Bahia .
Ka prokram plie bad pynkut kan long ki jingpyni ba la shna kyrpang kiba pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna dur tynrai , ki rukom shna dur tynrai bad ki rukom shna dur ba mynta ryngkat bad ka bynta jong ka jaka ha ka jingplie .
Baroh ar tylli ki album ki la iaid bha bad ki la ailad ia ka ban kiew ha ka kyrdan jong ka rwai Greek .
Ha u bnai September 1890 la pynlong ia ka jingpyni ia ki jingdro babha bad ki karkhana kaba jop ha katei ka iing . ia ka kot lah ban iohi ha ka jaka buh jingthoh jong ka Monmouth .
8 . 1 . 9 Ka plan ban iada na ki jingjia ba sngewsih ha ka District .
U Salman Khan u kren shaphang ka jingleh donbor jong ki para ïing
Hato kane ka long kaba phi lah ban iathuh ia nga shaphang u khun jong nga ?
U Faesal dang shen u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka tnad pynroi bor ding jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Bad kata ka dei kaba ka India ka la leh khatduh .
Ki jingkynthoh ba la pynpaw ki long kiba suk , kiba donbor , kiba don jingmut bad kiba don jingmut .
Ha kaba ki don baroh ki hukum kiba dei .
Mano ba lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u Swami Vivekananda ha kaba pynlong pyrthei ia ka pyrkhat pyrdain jong ka ri India .
" Nga dem khrup ha uwei pa uwei u jawan jong ka CRPF uba la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ka jaitbynriew " " ong u Rajnath Singh .
Hynrei u Thakor u la kam ba u don ka jingkyrshan kaba pura ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ka Sato ka la sngew sawdong da ki kti jong ka haduh ba kan da lap ia ka lens camera kaba rit kaba la buhrieh khlem da iohi hapoh ki bniat kiba rong saw .
Ka Ïing kaba itynnad : Ka Ïing kaba la pynbeit : Ki lad buh jingbam kiba itynnad na ka bynta man la ka kamra .
Ka Boothapandi ka dei ka jaka sah jong ka Thovalai Taluk ha ka Elaka Kanyakumari ha India .
Ka jingsngap jar ka long bunsien ka lad kaba bha ban pynbeit ia ki jingkylli kiba khlem akor .
Ki la leit sha khlaw .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long halor ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U la bynrap , katto katne ki khubor ba dang shen ki pyni ba hadien kane ka ain , ki iing kiba pdeng ki la sdang ban pyndep kloi .
Ka jingialehkai kriket Test hadien ka por kaba slem , bad nga khmih lynti ia ka .
“ U Modi nangta u la ong ia u, “ “Phin leh ia kawei ka kam na ka bynta jong nga.”
Kam dei ba ki jingbam thiang kin wan ha ka shyntur tang kumta , baroh ki tip .
La kynnoh ba ia ki hukum ban ai jaka la pynmih na ka ophis jong ki myntri rangbah .
Kane ka kyrdan ka don tang ia kine ki bynta ba harum .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na ka bynta shisngi .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka Mela kaba man la u snem .
Marwei ma u uba lah ban nang ia kine .
Bam ia ka jingbam kaba tei met bad kiar na ka kyiad bad ka jingdih duma .
U la sah ha ka shnong Shantipuram .
La lap ba ka jingshna ka long kaba khia palat bad kaba heh palat na ka bynta ka jingthmu ban pyndonkam ia ka .
Ki jingbishar bniah ba nyngkong eh shaphang ka Wuthering Heights ki long kiba iapher ha ka jingbishar bniah jong ki .
Nangta u la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar bah .
Pule ruh : Kaei kaba iahap ia u Narendra Modi bad u Amit Shah kham bha ia u Rahul Gandhi ne u mahagathbandhan uba khlem khmat ?
Ia u shabi jubab jong baroh 90 tylli ki jingkylli la kynnoh ba la phah lyngba ka WhatsApp tang shwa ka eksamin .
Ka jingplie ia ka jingkieng Dufferin ka la sahteng namar ka jingshlei um . ka jingkieng Kashi ha ka jingiathuhkhana ruh ka iakynduh ia kijuh ki jingeh namar ka jingshlei um tang shwa ban plie ia ki paidbah .
Na kata ka jingkwah bad na ka dohnud jong nga ka la mih ka jingmut ban pynlong ia ka jingrwai kum ka jingshisha kaba jylliew bad kaba pyrthei na ka bynta ka ri jong nga .
Ka jingshun pyniap briew jong ki Jiw ka dang sah khlem sangeh , bad la ialam ia u Paul sha ki jaka sah jong ki shipai .
Don napdeng jong phi kiba la ju leit sha ka Kper ?
Kine ki jingthmu baroh kin wanrah ia ki jingpynbha ha ka jingshakri ban ai jingmyntoi ia ki briew .
U Wadekar u la khlad noh ia la ka mynsiem ha Jaslok Hospital ha South Mumbai .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Na ki tymmen kiba marwei , 56 . 29 percent ki dei ki kynthei kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad 16 . 53 percent ha ki jaka sor .
Ngim tip ia ka daw kaba thikna hynrei la pyntip ia ngi ba ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki arngut ha kaba ka la thombor ia u bunsien da ka wait .
Phah ka China ia ki jhad sha South China Sea hadien ka jingwan hiar thma jong ka US
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 1001 ngut .
Ha ka snem 1916 u Jim u la long u rangbah shipai ha ka kynhun shipai jong ka Texas .
Sa 10 ngut ki briew ki la shah kem .
" " " Ka Shiv Sena ka la dep ban leh shibun ki kam halor ka mat jong ka Marathi ."
U Buddhist uba sngewbha , u bam tang ia u khaw bad ka umsoh .
Ka kalendar kaba hadien ba la shna katkum ka Hijra .
Ki khynnah skul ki bunkam bad ki kot khana , ki kot BCS ne ki Facebook ha klas .
Lada ngi duh jingkyrmen , ngi duh .
Jied ia ka file jong ki kyrdan Gimp ban load .
Ka kompeni ka la buh kyrteng ia ka Vivo V9 ha ka website jong ka ryngkat bad ki jingtip ba pura shaphang ki jingdonkam shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Ki pulit bad ka kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka , la ong u heh sorkar bad bynrap ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
U nongaiktien u la ong ba ha katei ka por la register haduh 530 tylli ki mukotduma kynthup ia ki mukotduma trap pyrshah ia ki ophisar ne ki heh sorkar .
Ngam shym la iohi ia ka jingduna ha kano kano na kita ki jingleh bymman , ha ka jingshisha da ka jingpyndonkam mobile ka long kumba nga nang kiew .
Ki kam hikai ba bun jait : ki jingkylli , ki jingiadei , ki jinglehkai thoh , ki kyntien ba la pynkylla , ki dak ba la pynkylla , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ka DoPT , Ministry of Civil Aviation bad ka WCD Ministry .
Hato kin pynduna ne pyndap ia ka jingeh ha ka jingim jong phi ?
Da kaba jop ia ka Australian Open , u Bhupathi u la pyndep ia ka Grand Slam jong u ha ka jingialehkai mixed double .
Nga lap ba u nongmudui u la aiti ia ka phorm aplikeshon jong u ha ka 6 tarik u Naiwieng 2004 sha ka skulbah jong ka skulbah Delhi .
Ka MLA jong ka BJD ka Jhina Hikaka mynta ka sngi ka la iaid kjat sha ka jinglaitluid ryngkat ka jingsynran da ka kynhun ki riewlum hadien ba ka la sah mraw 33 sngi ha ki Maoist ha Odishas Koraput district .
Sumar bha ia ka rukom ring mynsiem jong phi .
Ka iingbishar kam shym la iohi ia ka daw kaba biang ban ym wan bad ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
" Bad nga khot ia une uwei u " " nongpynkiew ." " "
Ki eksamin ba kongsan jong ka BPSC 65th kin long ha ka 25 , 26 bad 28 tarik u Nailur .
Ia ki eksamin final year yn pynlong ha ka 30 tarik September 2019.
Hynrei ka buit ka don ki jingpyndonkam kiba kham heh .
CHANDIGARH : Ka jingialang kaba nyngkong hapdeng ki kynhun ba ialeh pyrshah jong ka AAP ka la long hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka sorkar kam shim ia ki sienjam kiba biang halor kane .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka BMW India ka la pyllait paidbah ia ka 3 Series Gran Limousine naduh ka dor Rs 51 . 50 lak
Ka sorkar Akali ka la rakhe ia kane ka sngi ha Amritsar ha kaba u president ka BJP u Amit Shah , u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha , da kaba bud ia ki dienjat jong ka , bun kiwei pat ki kynthei ki long kiba hakhmat eh ban kyntiew ia ka jingkylla ha ka mariang ha ka kyrdan pyrthei .
Khang ka Gurdwara Bangla Sahib ban pyndonkam tang shisien pyndonkam plastik
U Lat ka jylla Telangana u Tamilisai Soundararajan u la pynsmai ia ka kam bad ka jinglong rieh ha Raj Bhavan , ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingduna um dih kaba jur ha ki shnong kiba jngai
U PM Modi ha ka jingkren jong u u la kam ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba itynnad bha ha ka pyrthei .
La pyndep ia ka IIIT Hyderabad ban long khlieh ia ka jaka treikam jong ka Facebook
U Sajjan Kumar, u nongïalam barim jong ka seng Congress, u la pyndem noh ïalade hakhmat ka ïingbishar Karkardooma ha Delhi ban pyndep ïa ka jingshah set phatok baroh shi jingim .
Ki rong kiba dum ki pynlong ia ka element jong ka pyrthei ne ka kyrdan kaba kham poh .
U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla India ba shatei lam mihngi jong ka Jammu bad Kashmir .
Nga tip ba ka IIPA bad ki jaka pule kiba kum kita ki la iashim bynta ha kane ka jingpyrshang bad kin dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan .
Ha kane ka sngi la don lang u General Secretary ka Association u Ram Khajuria bad u director jong ka Sprawling Buds School u Rahul Sharma .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Turkey kaba la pynshong nongrim ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti pyniaid kam ha India ha u snem 2010 .
Ka nongaiktien jong ki shipai Israel ka la ong ba ym don uwei ruh na ki shipai jong ki uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh .
Ngin hap ban pynbun ia ki ward jong ka municipal , u la ong .
Katba ka Tanzania ka nang iaid shakhmat ngi kwah ban pynbha bad pynskhem ia kine ki jingiadei ha ki snem ban wan .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka koit ka khiah jong u Jagan ka nang sniew bad ka jingkhih jong u ruh ka nang hiar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Harish Rawat , ka nongialam ka liangpyrshah ka Indira Hridyesh bad ki MLA ki la donlang ban pdiang burom ia u Rahul .
Ia kane ka kam la tohkit ha ka kyrdan kaba hakhmat eh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka long kaba kloi ban shim ia baroh ki mat . "
Kane ka long 3 . 44 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
" Ka ophis ka la long ban pynurlong ia ka " " jingthmu ba kyrpang " " ban lum khajna bad ban pynneh ia ka jingsuk ."
Ka jingiada ia ki katto katne ki hok ha kaba iadei bad ka jinglaitluid ban kren bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka khmih lynti ban jop palat 220 tylli ki seat ha ka elekshon u snem ban wan .
Kane ka jingpyrkhat ka la wan ha ngi ha kawei ka sngi bad ngi la khot ia u registrar ha ka sngi kaba bud .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka pisa kaba 20, 370 klur sha ka CGST bad 15, 975 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit kaba man ka por .
Kane kam iehnoh satia ia ka jaka ia ka Jylla ban pynlut ia ka pisa ba la shim ram ha ka roi ka par bad ban tei ia ki marpoh khyndew kiba pynmih marpoh khyndew .
Ka Augusta ka la shim ia ki dur bad ka Anna ka la leh kum ka nongiarap jong ka .
U la iatreilang bad u nongshna dur u Manish Malhotra ha ki por ba la leit noh .
Pymih ia ka jingpynbna lehbein ka SC ia u Anil Ambani
Ka jingpynkynriah ia ki kam na ka khyrdop Kashmere sha ka surok Bawana ka la sdang ha u snem 1995 , bad ka jaka pule kaba thymmai ka la sdang ia ka jinghikai na ka bynta baroh saw snem ka jingpule kaba sdang naduh u snem 1999 .
Ki don 8 ngut ha ka District bad 3 ngut ha ka sor .
Ki jingpang sniehdoh kiba mih na ka um ba la jakhlia ki long kiba bun bha ha ka distrik .
Ki donkam iwei ia iwei pat ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ki jingduwai jong ngi kin shah sngap .
Ka dei ka hok jong nga ban kren ha Lok Sabha kum u MP ba la jied hynrei ym shah ia nga ban kren .
Ka Dehri On Sone ka pawnam ruh na ka bynta ka jaka buh dewiong .
Ka la pynithuh ia ki ia kawei ka kot shaphang ka jingim jong ka thain Sepngi kaba ki la iehnoh shadien .
Ka Singapore Airlines ka la thied ia ka hok ban pyni ia ka phlim ‘ Sivaji ’ ban pynsngewbha ia ki nongthied jong ka !
Ki jingshai ba itynnad bad ki LED DRL , ka jingshai ba heh , ki jingshai ba la shna thymmai , bad ka jingshai ba khlain bor ki synshar ia ka Trailblazer ba thymmai .
Ki dei ki dawai kiba long katkum ka ain bad ki bym dei katkum ka ri .
Ha ka jingshah thombor jong u bnai ba la dep ha London uwei u briew u la niah kali ia ki briew kiba iaid kjat ha Westminster Bridge hajan ka parliament jong ka Britain bad nangta u la shoh ia uwei u pulit haduh ba un da iap shwa ba un pyniap ialade .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi .
Ka jingstad jong ki kali elektrik jong ka Reva ka la dep ban pyndonkam ha ki kali Mahindra bad dang test ia ka katkum ka jingong u Mr Maini .
Ka sorkar India kam tip ia kane .
Ha kaba sdang nga pdiang sngewbha bad ai khublei ia ka myntri pla tyngka ba thymmai ka Nirmala Sitharaman ka ban sa wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong hadien khyndiat sngi .
Ha ka ramayan jong u Valmiki la kdew ia ka uttakand hadien ka jingleit kaba khraw jong u ram .
Ym don kiwei pat ki phone kiba lah ban pyndonkam ia ka 4G VoLTE ki ban lah ban treikam ha ka plan Rs 153 kaba ka Jio ka ai .
" " " Ki tamasa ba la rakhe hangne ​​ki kynthup ia ka Ganesh Chaturthi , Navaratri bad Diwali . Ka jingrakhe ka kynthup ia ka tamasa kite kaba man la u snem ha ka 14 tarik u Nailar .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban leh kumta .
" " " Ki jingeh na ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingshit , ka jingkyrduh , ka jingkhriat , ka jingshah rong noh ha um namar ka jingjur jong u slap ki wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw bad ki long ka jingma ia ka jingim ha ka rep ka riang . " " "
Ki don shibun ki shynrang hangta .
" " " Wat u president jong ka seng ruh u la pynpaw kyrpang ba ka seng kam iahap jingmut bad kata ka jingkynthoh kaba la pynpaw " " " " .
Ka jaka ri kulai ha ka bynta jong ka jaka jong u ka la pynmih bun ki kulai samla kiba bha .
Hadien kata la soi ia ka na ka bynta ka item number ha ka phlim Telugu jong ka Puri Jagannadh kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka ktien Telugu .
Tang ka kitab Proberb jong ka Baibl ka don katto katne ki jingkren kiba pynrem ia ka jingsarong .
Ngi sngewkmen shibun ban jop ia ka jingialehkai mynta ka sngi .
Katto katne ki briew kiba shisha ki la pyrkhat hato ka jingpyndonkam bor jong ki Blei ka long kaba dei beit .
Hynrei ka jingsumar ha ka por ka long kaba kongsan bad kaba donkam .
" Ka jingleh pyrshah ia ki kmie ki kpa ka lah ban ai ia phi kham bun " " ka jinglaitluid , " " hynrei hato phi la pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih ? "
Ngim lah ban ong ba ka jingmut jong ka sorkar ka long kaba bakla .
Ka jingkular ka kular ban thaw ia ka India Bathymmai kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia ka India kaba pynlong ia ki nongialeh laitluid jong ngi kiba sngew sarong .
" " " Lada phi long kiba khlem jingiarap kumta Manmohan Singh ji phi dei ban shongthait noh " .
Ha u bnai August 2010 , ka US bad ka Pyrthei Pyrthei ki la pynlong ia u kum u lehnoh .
U FM u la ong ba kane ka sienjam kan iarap ban sdang ia ki kam ha ki 12 lak tylli ki iing bad kumjuh ruh ban pyndep ia ki 18 lak tylli ki iing .
Hynrei kata ka dei ka jingmut shimet jong nga .
Pynduh Sngap jar Ka Kangana Ranaut Halor Ka Jingleit JNU Ka Deepika Padukone
Ka ioh jingkyrshan na ka bynta u nongiarap jong ka Google ruh .
U la trei baroh shisngi .
U Rivlin u la ong ba ka don ka lad ban iatreilang hapdeng ki skulbah bad ki karkhana jong ka ri India bad Israel .
Ka Andhra Pradesh ka la ioh 211 ngut ki ophisar IAS bad 144 ngut ki IPS bad 85 ngut ki IFS .
Nangta ia ka Kashmir lah ban pyndonkam junom kum ka atiar sain pyrthei ban pyniakhlad ia ka ri India baroh kawei .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Pyllait paidbah ia ka thup jong ki kyrtong ki sengbhalang
Kynthoh ka Mayawati ia ka BJP , Congress namar ka jingbym iada ia u pud u sam .
" " " U Rahul Gandhi nongialam jong ka Congress u la leit shabar ri na ka bynta ka jingleit jngoh shimet kaba lyngkot bad un don sha jngai tang katto katne sngi " " u la ong ha ka PTI .
Bad phi bam duh ia ki pateng da ka jingkwah brai kaba bam duh .
U Ghazal Srinivas u la ioh jamin da ki kyndon.
Kumta la khang ban kheit ia ki syntiew , kynthup ia ki syntiew jyrngam ba itynnad , kiba don ha pud jong ka lynti jong ngi . Lehse phi sngew lyngngoh balei .
Ka kot jong u kaba la thoh ha u snem 1961 , Ka Nongbah ha ka Histori , ka la ioh ia ka khusnam kot jong ka ri .
U la shah shoh wat katto katne sien .
U dei uwei na ki riew sain pyrthei ba rangbah jong ka ri jong ngi kiba ieit bad kiba hok .
Ngi dei ban kynmaw ba ka don ka jingiapher hapdeng ka bor bad ka bor synshar .
U Mot Buddha jong ka Hyderabad u dei u mawsiang uba don ha ri India .
Ym don briew uba la hiar ha u bnai naduh kata ka por .
Bad ka tuid lyngba ki lad teknoloji .
Tang 60 ngut na ki 74 ngut kiba la ioh khusnam ki la don ha ki jaka bapher bapher jong ka tnad ialehkai jong ka ri India .
Hynrei kumba long u sohjew bad u sohjew , la ju shim , pynkhreh bad bam ia u kum u jhur .
Ki la rai ban jied ia ka BJP .
Ka Congress kan iakhun ha ki 105 tylli ki jaka bad ka Samajwadi Party kan iakhun ha ki 298 tylli ki jaka na ki 403 tylli ki jaka dorbar .
Ngi la leit sha Pecquencourt ka shnong tih mawshun kaba don hajan ka Douai .
Ki doktor jong ka ki la ai jingmut ia ka ban shongthait .
U la aiti ia ka jaka rieh jong u Shaw .
Ki mat ba la iakren ha kane ka jingialang ki long ki kam tih mawshun jong ki CPSE kiba hap hapoh ka tnad Steel bad ka jingshngain ha ki Steel Plant .
Hato kane ka long ka jingbatai kaba biang ? Ka jingpyrkhat .
Ngi sngewskhem ia ka jingjop .
Ka jingrung sha kane ka ïew ka long kaba la shah tang ha ki katto katne ki por jong ka snem ha ka jingpyrshang ban pynneh ïa ka jingitynnad jong ka mariang jong ki ïew .
Ngan pule khyndiat ?
Ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Foysal u la khlad noh .
Ka phone ka don ia ka jingkynmaw kaba 16GB , ka don ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ngim lah ban shim ia ka rai .
Ka por Bangladesh Hadien ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh ha ka snem 1971 la pynrung bun na ki jinglong jong ka Bill of Rights ha ka riti synshar da ki jinglong kiba iadei bad kiba ju long .
Ki kynhun jong ki riewstad , ki nongkhaii bad ki nongphah khubor ki la iaid lyngba ka Multan na Baghdad , Arabia bad Persia ha ka lynti jong ki sha Delhi .
U la pynbna mardor ban pynduh tiar lut ia ka Malabar bad u la byrngem ia kito kiba bat tiar da ka jingpynshitom iap .
Ka jingkhot ban dih na kane ka wah ka leit sha ki briew baroh .
Ka jingpynbeit ban lum ia ka shuti shisngi na ka bynta man la ka 20 sngi ba la trei , haba la trei 180 sngi ha ka jaka jong ki 240 sngi .
U khlem tip shano ka don .
La shim ia ki dkhot na ka Baibl kum ka Eklesiastis 9 : 5 , 10 ban kyrshan ia ka .
Pynrung ia ki mar kum ki Maggi , ki pasta , ki ramen ruh ha ka thup jong phi .
To ngin iaid ryngkat bad u Modi .
Kane ka jaka ri sim ka don bun ki jait sim kiba na kane ka thain bad kumjuh ruh katto katne na kiwei pat ki thain jong ka Pakistan .
Ki don ki jingsngewthuh bakla ba la pynmih da ki briew jong ka BJP bad RSS ha ki jaka paidbah .
Baroh na phi phi mihkhmat ia ka sur ba iatylli jong ki briew jong ka Comoros .
katkum ka jingdawa la pyndonkam ia ki jingkylla bapher bapher ha ka mediawiki .
Ki nongthaw ain pynban ki la iashim bynta ha ka jingpynbna .
Haduh sawphew snem hadien ba ka la shet kylla ia ki nongrim jong ka jinglong pyrthei bad ka la rung ha ka sorkar Bandaranaike , ka LSSP ka la pyniasoh pura ia lade ha ka phang jong ka sain pyrthei jong ki riewstad .
Ka jingtrei dur jong kane ka temple ka long kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingduh noh ia ka kabu shakri ka lah ban pynmih ha phi ia ka jingsngew lehrain ne jingsngewsih . U lah ban don ka jinglong ban pynshisha ia ki kam jong u .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka sorkar kam don pisa ban kit ia ki nongpang sha India da ka liengsuin na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
La ka long kumno kumno ruh ka rong jong ka bol ne ki jinglong jingman , ngin sa long kiba la pynkhreh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar ban tohkit bniah .
Ka Salm 4 : 4 ka ong : To sngewsih , hynrei wat leh pop . Pynpaw ia ka ktien jong phi ha ka dohnud jong phi , halor ka jingthiah jong phi , bad to sngap jar .
Ah , em ! Hildi kumno pat ia ka ?
Katba ki jingeh ha ka imlang sahlang ki nang kiew .
Ka jaka hapdeng ki ar tylli ki jingsngewthuh bapher ka dei ka jaka kaba baroh ar tylli ki shipai ki pyrshang ban synshar lyngba ka jingpahara man ka por .
U la don bynta ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Jersey .
Ka khun jong ka Sridevi kaba la khlad noh bad ka Boney Kapoor ka dei kawei na ki nongïalehkai Bollywood kaba la pawnam bha ha ka pyrthei .
Ki circular jong ka RBI kiba iadei bad ki ECB .
Ka peit tang ia ki .
U briew uba rit paid um shym la pynsngewbha .
Ka jinghikai ban rep ia ki jingthung rabi .
Ka Mumbai Indians kaba dang sahteng ha ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka Indian Premier League phainal ha ka sngi thohdieng 2020.
" " " Wat pynmih ia ka jingkren kaba thikna kumba phi la kren ha ka sien kaba la dep ."
Ka jinglong jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka sniehdoh pdeng .
Ki kynhun runar ki la thombor ia u da ki tiar kiba jem ha ka jaka trei jong u nar , la ong uwei u heh pulit bym lah ban ithuh .
Ka dei ka kot kaba khia .
" U nongkren u la ong : " " Khlem ka jingsiewspah U Jisu Khrist ym don uwei ruh u briew wat la ka long ka jingngeit ne ki kam jong u uba lah ban ioh ia ka jingim bymjukut na U Blei . " " "
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Col RK Palta u la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la plie ia ki suloi rit bad ki siat automatic ha ka thain Poonch ha ka por 12 baje eiei. 05 baje janmiet .
U tip ia ka bad phi tip ia ka .
Kiba bun na kine ki jingeh ki iadei bad ka jinglong kaba sniew jong ka ioh ka kot .
Khublei shibun ba ngam shym la mad ia ka jingpang kumba nga la mad ha ka por ba ka jingpang ka dang don ha ki kyrdan kiba kham jur jong ka jingkiew lyngba ka met jong nga .
U myntri ka jylla Telangana u K Taraka Rama Rao u ia ring dur bad kine ki arngut kiba dang shu shongkurim thymmai .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la iakren bad u paralok jong u na Gujarat u Vijay Rupani ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki nong Bihari ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Kumta balei u shim ia ka jingma ?
Mynta kane ka kam kan sa wan sha ka jingbishar ha ka 19 tarik u Naitung ban bishar bniah shuh shuh .
Nalor kata yn sa pynlong ruh ia ki camp kiba kum kine ha ki por ban wan ruh .
Ia kane ka roadmap dei ban pynpaw paidbah ban pynthikna ia ka jingshai .
Hato don ka kyntien na ka bynta kane ?
La iohi ia ka Malaika Arora, kaba phong ia ka jain lieh bad ka patlun kaba lieh bad kaba lieh.
kane ka dulir ha ka snem 1668 , la ai sha ka kompeni jong ka ri Bilat ha ka dor kaba tang 10 pound shisnem .
Mynjur u heh shipai ka Pakistan ban pynshitom iap ia ki 10 ngut ki lehnoh
Ngam ju tip ba ka don ka jingsngewthuh kaba kum kane .
U dei uwei na ki shynrang kiba bhabriew tam kiba nga la ju iakynduh.
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 2, 280 akar .
Ka jingdon jong ki kyntien Hebru bad Grik ki pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsngewrit . Kum ka nuksa , ia ka verb Hebru racham la ju pynkylla pyni ia ka jingsngewrit ne sngewsynei .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka liang pynngat ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka tnga jong u Nisham ka Amal , ka sakhi kaba la kylla long nongshun ha katei ka mukotduma .
Ki seng kiba peit ia ka sorkar kim lah ban lait na kaba shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingleh thok ia ki briew kiba pdeng kiba kit ia ki jinglut jong ki skulbah shimet .
" Hynrei u Dabid u la ong " " Em , um da heh than ban shoh , u long uba heh than ban miss " " " .
Kham bunsien u nongbei tyngka un bei tyngka ha ka fund ba kyrpang ba la pyniaid da ka kompeni , da kaba kylla long u paralok ba la buh kyndon ha ka fund , ban ia u nongbei tyngka ha ka kompeni hi .
U la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki briew . Ki apostol bad kiwei pat ki Khristan banyngkong ki la leh kumjuh .
90 tylli na kine la pyniaid bad pyniaid da ki Kynthei .
Ha kaba u Aamir u la jubab, Sallu, ha ka jingshun jong phi nga sngew tang ia ka jingieit.
Ka dei ka nong Bengali hynrei kam dei ka nong Bangladesh .
Ka Party ka dei ka kynhun jong ki briew kiba don ki jingthmu ne jingmut kiba iadei kiba kyrshan ia kawei ka liang jong ka jingialeh .
Ka Suhani Jalota kaba dei ka nongseng jong ka Myna Mahila Foundation ka la poi sha UK na Mumbai lem bad lai ngut kiwei pat ki paralok ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki nongialam ka TDP kiba shah set ha iing
Pynrung bad pyniaid ia ki URL ba la pyndep hi dalade .
Ym don u Khristan uba iadei dur uba shim ia kum kane ka sakhi jong ka jingieit bad jingburom jong U Blei kum ka daw ban niew ia lade kum uba kham kongsan ban ia kaba u long shisha .
Nga shu sngewbha ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha Nepal ka la wanrah ïa ka jingjynjar kaba ym lah ban ngeit ha kaba palat 1 400 ngut ki la ïap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Nga la iohi ia u khun jong nga ba la pyniap .
Ki 10 tylli ki mat ba kongsan jong ka liang pyrshah pyrshah ia ka Sorkar .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit bniah .
Kata ka dei ka jingjia jong ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shai ba kan ym don kano kano ka jingduna na ka liang ka Centre ha kaba ai jingiarap katba lah sha ki paidbah kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ym don khynnah uba ioh ia ka jingpang Polio .
Boss , nga wan na Calcutta .
Nga long kumjuh kum u paralok uba hadien .
Hynrei ka India ka la jop ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
Ka la don kawei ka jingpyrshang ban pynkynmaw biang kaba khlem jop ha ka snem 1942 .
Ka jingthoh bad ka kot jinghikai jong ka jylla 1964 .
Namar kata ngan pyrshang ia la ka bhah marwei ha Paris ne shawei pat .
Ka kali tow kan long 15 minit . Baroh kiwei pat ki long ha ka jingpynbeit ?
U lah ban kren bad thoh ha ka ktien Latin bad Greek , bad u don ka jingtip shaphang ka ktien Hebru bad Arabic .
Dawa kyrkieh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ha Karnataka
La mano mano ba leh ia kane ka kam runar , ka jingpyniap ia u Sivaram ka paw shai ba ka thmu ban pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka LTTE .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh ha ka kriket .
Ka long kaba pyrshah : U Blei u long ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Namar kane , ka Vivo ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka sien kaba nyngkong ha ka iew jong ki smartphone ha India .
U KL Rahul u la shah pynhap bol hynriew sien na ki 11 tylli ki jingïalehkai Test ba u la dep .
U Neymar u khlur ka Brazil u la ong ba u kwah ba ka Argentina bad u Lionel Messi kin jop ïa ka final jong ka World Cup pyrshah ïa ka Germany .
Ka bai pynrung kyrteng : Na ka bynta ki kyrtong general bad ki OBC : Rs500 .
Ngam tip kumno ki jingmut jong nga ki iadei bad kane , hynrei nga long uwei na kito kiba ha kaba sdang nga sngew skhem bha ia ka jingkylli jong ki khynnah bym trei kam .
Ka History bad ki Kolshor jong ki Tamil , Ka jingpynmih Inthinai , Chennai .
Hynrei ka jingkynnoh kaba la pynpaw ka long kaba bakla .
U hynmen jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Shibganj halor kane .
" " " Ngi ioh kumba 400 haduh 500 tylli ki aplikeshon ha ka shibnai " " " " ong u Dr Vishal Dutt Gour uba dei u khlieh jong ka SCI Healthcare .
Ia kane la pynlong da ki jingmut jingpyrkhat Marxist ba ki iasam lang bad ka jingpyrshah ia ki polisi jong ka sorkar America .
Ka phlim ka iaid beit iaid ryntih ha ka box ophis .
" Kane ka dei ka politik bank vote " " "
Haduh ban da dep ka jingpyniasoh , ka MTNL kan long ka bynta jong ka BSNL .
Blanch ha ka um kaba la khleh umsoh haduh ban da rkhiang bha .
Ba u long u paralok ba jan eh jong u Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi la tip bha .
U Rohit Sharma uba la shah jied kum u rang ïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan , u la ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai kaba la pyndap da ki jingïalehkai kiba itynnad bha .
Kiba pynkhein nyngkong eh kin ngat ha ka jingshah set phatok haduh shisnem bad ka kuna kaba T.1 lak .
Na shabar ka long kum ka synduk ne ka tank kaba la shong bad ki tiar kiba bun .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkynmaw kiba phylla !
Ka jingpang khlam Coronavirus : Hato ki nongialehkai ka Australia kin iehnoh ia ki contract kiba heh pisa ha ka IPL 2020 ?
La ai jingtip lyngkot ia ki shaphang ka jingbam bad ka koit ka khiah .
Kaei kaba dei ban leh lada phi pyni ia ki dak jingpang ?
Ka lah ban beh ia ki sniang baroh shi miet !
Katto katne na kiwei pat ki liengsuin ki kit ia ki marbam bad ki tiar iarap na kane ka jaka .
Ngan iap hynrei ngan ym poi satia sha kata ka pyrthei .
La khmih lynti ba u myntri pla pisa bad ka tnad rel u Piyush Goyal , bad u myntri ka khaii pateng bad ka liengsuiñ paidbah u Suresh Prabhu kin don lang , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpynroi ia ka sor .
Da kaba ai ia ki kyndon jong ki sakhi ka iingbishar ka shah pynbor ban pdiang ia ka jingpynkut kaba kham duna ka jingmyntoi ia ka daw jong ka liang kaba la don ka jingtip kaba kyrpang ia ki jingshisha kiba shisha .
Kyrpad ia ka ban pyllait ia nga !
Naduh kata ka por ym tip ia ka jaka sah jong u .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka la jia katba dang shakri ia ka jaitbynriew .
" " " Ka long ka jinglong kaba sniew bha ha kylleng ka ri baroh kawei ."
Katkum ka tnad pathai khubor jong ka China News Service la iathuh ba katei ka longkmie ka dei kaba dang shah hikai ha ka skulbah jong ka Guilin .
Arngut ki briew , kiba don ha katei ka kali la kem bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba u dang pule na ka rai jong ka iingbishar jong ka ri Italy .
Peit ia ka tarik , ki por ratri puja , shubh muhurat bad puja vidhi jong kane ka tamasa hangne ​​.
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam nongialam jong ka seng , la jied ia u kum u ‘ Nongialam ba im jong ka seng ’ katkum ka rai jong ka seng .
Dei kane ka jingpyrkhat jong u Sri Aurobindo kaba pyniatylli ia ka ri bad kaba rah ia ka shakhmat .
" " "Ngi la ithuh ia ki katto katne ki block," " u la ong ."
Ka jingpdiang burom ia u President ka jylla ha Thiruvananthapuram
" " " Na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha Bangladesh ka long kaba donkam kyrkieh ban tehlakam ia ka jingkha ia ka jingbun briew . " " "
Hynrei u Rudra um shym la ngeit ia u .
U myntri ka tnat mariang u la ong ba u la pynlong ia ka jingialang lang bad u Pawan Hans , ka tnat liengsuin bad baroh ki tnad ba iadei jong ka Centre ban wad bniah ia ka jinglah ban synreit um na suin .
Nalor kata ki nongpyndonkam kin ioh 10 percent ka pisa na ka bynta man la ka jingthied ba la leh da ki kard siew bad siew pisa jong ka Citibank .
U Theran china malai , u Katana karuppannan u la ialam ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jinglong tynrai .
Ka la long thik kumba ka Pakistan ka kwah .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka la dap 44 snem mynta ka sngi .
Ka jingshai jong ka camera jong ka phone kam pat tip haduh mynta .
Katba ki dang mih na ka club , ki iakynduh ia ka kynhun thuk thuk hangta ban siat ia kata ka jaka .
Ka tnat treikam paidbah ka la kylla long ka jingjied ba kynja met kum ka atiar jong ka roi ka par .
Ki khun jong u u Mohan , u Satish bad u Balaji ruh ki dei ki nongiasaid ain .
La pynlong katto katne ki jinglehkmen ha kane ka sngi .
Baroh ar tylli ki Congress bad UDF kin iatreilang ban pynurlong ia kane .
Ki jingiakhih ki lah ban dang bteng
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rohit Shetty bad la ak ruh ïa kane ka phlim da u Sonu Sood , u Siddharth Jadhav bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Kumno phi lah ban ngeit haba phi pdiang burom iwei na iwei pat bad phim wad ia ka burom kaba wan tang na U Blei hi ?
Kawei ka pisa Brunei ka iaryngkat bad kumba 9, 740 tyngka ka pisa Indonesia , 2 . 8 Ka pisa jong ka ri Malaysia, 32 tylli. 9 ka pisa Philippines bad 25 . 5 tyngka ka pisa .
Kane ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Japan kaba lah ban jop bad ka Manchukuo kaba wan ha ka kyrdan kaba ar bad hakhmat eh ïa ka Ri China .
Mynta , phi la ong aiu ia ki pulit haba ki kylli jingkylli ia phi shaphang ka jingiadei kaba jan bad u ?
Lano ka elekshon kan leit sha ka Congress ?
Ki nongwan rung ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 12 ne ka eksamin ba la pynkhreh ha u snem 2015 ne 2016 .
U Jehobah u kwah ba u Adam bad ka Im kin im junom .
Lada phi kwah ia ka rainbow te phi dei ban don ia u slap .
Ia kine ki jingjia ym shym la khein kum ki jingpyni ba la pyndap ia ka jinglehkai curling .
Ka PVR mynta ka pyntreikam ia 562 tylli ki screen ha ki 122 tylli ki jaka ha ki 48 tylli ki nongbah ha India .
Ki la pyndonkam ia ka liengsuin kum ka liengsuin pynbthei bom .
Mynta to wan , shim ia ka kot jong phi .
Kane kam dei ka por ban lehkai kum u nongleh thok . long kiba hok bad kiba bniah shaphang ki jingtip ba bniah .
Ha Kothrud ka Congress bad ka NCP kin trei na ka bynta u kyrtong ka MNS u Kishor Shinde pyrshah ia u heh bha ka BJP u Chandrakant Patil .
Ki jingthew kiba kongsan tam ki long ka jingkhia , ka jingjrong bad ka jingheh jong ka kti .
Jingiarap ia ki nongrep : Ki Check kiba shongdor Rs .
Ka Chaitanya jong ka ka la pyni ia ka jingstad kaba phylla ia ki bor kiba synshar ia uwei na ki briew kiba khraw tam ha ka niam .
Ha ka jingkhein , u vector u don ia baroh ar ka jingheh , ne ka jingjrong , bad ka lynti .
Ka jinglong kaba la tip kum ka jingïakynduh jong ki kynthei bad shynrang , ka paw bha hapdeng ki samla rangbah , ki jinglap ki pyni .
La lap ia ka met jong u ha ki lynti iaid kjat ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka Rashmika ka la shah pynrung ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha katei ka phlim .
Ngi dang peit ia kiwei pat ki lad kumjuh .
Mynta ka sngi ka long ka jingshisha kaba sngewsih ba ki jingialang pyrthei ki dang shah synshar ha ki bor barim .
Katba ngi kwah ban iada ia u , ngi tip ba ka long kaba donkam ban iathuh ia u ia ki jingshisha kiba pura .
Nga la shim ia kane ka jingleit jngoh ban wad ia ka jingkyrkhu na ki paidbah .
U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la ong ba ki nongrep ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh shen kin sa ioh ia ka jingmap ram kumba la kular da ka seng .
Kane ka dei ka jingpyniasoh kaba bha bad ngi kwah ban pynneh ia ka , la ong u Shami .
Baroh kiba peit ia ka ki hap hapoh ka jingpynbyrngia jong ka .
Pyrshah ia ka ain talaq lai sien sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka kynhun Muslim.
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynbha ia ki jingtei ba kynja met bad yn ai wai ia ki jaka naduh ka snem kaba lai shaneng .
Ka la mih nyngkong eh da ka phlim Tamil jong u Mani Ratnam Iruvar .
U CEO u dei u khlieh jong ka tnad treikam uba la iarap da ki 206 ngut ki ophisar bad 624 ngut ki nongtrei .
U la ong ba u Rao u dang bteng ia ka jingleh niam jong u haduh ban da iap na ka jingthiah jong u ha hospital .
Ka la duh jingkynmaw katno sngi ka la sah ha ICU .
Nangta ka ri kan ïoh mad ïa ki sngi shongthait jong ka katba ka dang long kaba shyiap , bad phi dang don ha ka ri ki nongshun jong phi . wat ha kata ka por ruh ka ri kan shongthait bad kan sngewbha ia ki sabbaton jong ka .
Ki dak surok ha ki post ba la pyni ha ki jaka iakynduh jong ki nongbah bah .
Bad mano ba iehnoh ia ka sha kano kano ka jaka kan thaw ia ka lynti sha ki jingbthah jong phi .
Ka Ayesha ka trei nyngkong ka dei ha Gauhati Government Hospital kaba don ha Guwahati Assam India .
29 tylli ki blang kiba lieh ki iap ha ka sngi bir talab
U Ravi Shankar Prasad u la ong mynta ka sngi ba ka Sorkar ka thmu ban wanrah ia ka India kaba thymmai , kaba lait na ka jingkyrduh bam , haduh u snem 2022 .
Ka jingshah tap jong u bnai 2018 : Kumno kan ktah ia ki dak zodiac jong phi ?
U Khattar u la ong , Nga ai khublei ia baroh ki MLA bad ia ki paidbah ka Haryana .
Ka kyrdan ka dei ka kyrdan pule ba la ai da ka jaka pule hynrei ka la sahkut kum shi bynta jong ka kyrteng jong u .
Katkum ka dikshonari , ka kyntien jihad ka mut ka jingialeh , u la kdew .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u president ka BJP Rajouri district u Dinesh Sharma , u president ka Beopar Mandal u Rajouri Vijay Gupta bad u XEn PHE u Rajouri Nisar Khan .
Ia kane ka jingleit jngohkai kaba eh ha ka wah anskar kaba la tyrkhong la leh da ki shipai suin jong ka jaka sah shipai suin ha Thoise .
Mynta u Kumar u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka CID ha West Bengal .
" Bad ngam shym la shah khot ha ka DMK ban iasoh biang bad ka seng " " u la ong .
Ka la shim por katto katne por , namar nga la pynkhluit shisha ia ka party katba nga dang don shabar ban ialeh elekshon president , nga pyrkhat da ka daw kaba biang .
Hynrei ka la dei ka por ba ngin pynkylla ia kata .
Ha ri India katkum ka ain kali , ka long ruh kaba donkam ba baroh ki kali ki dei ban don ia ka jingpynbiang kali .
Ka board ka dang pynlong ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki 13, 142 tylli ki kam pulit konstabel na ka bynta ki pulit jong ka jylla Rajasthan .
La ka long ka surok bah ne ka lynti rel ne ka lynti lyer ne ka lynti um .
Baroh ar tylli ki rel ki iaid suki ha kata ka por .
Ha Daria ki don 61 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam panch bad 8 ngut na ka bynta ka kam sarpanch .
Ki la ong ba ka sorkar ka la rem ha baroh ki liang .
Bad u pynshlur ia ngi da ka jingkyrmen jong ka jingkoit jingkhiah kaba janai ha ka pyrthei thymmai kaba hok ryngkat bad ka jingim bymjukut ban pyndonkam ha kaba shakri ia u , U Blei uba shisha tang ma u hi .
Ka don la ka jong ka jingktah .
Hadien katto katne por , u bsein rit uba lieh u la sangeh ban bam bad u la shong , bad u la peit sngewsih shibun .
Ki nongwad bniah ki khot ia ka jingtieng ia ka jingiap kum ka jingkhuslai ia ka jingiap .
Baroh ki donkam ban shah pynshlur .
U symbud myntri rangbah u la thoh sha nga ba ka tnad jingshakri kan ym bud ia ki hukum .
Hangne ​​ki don ki jingjied ba kongsan .
Kaei kaba la jia mynta ?
Sawan 2019 : Khublei ia kiba ieid jong phi ha ka sngi bakhuid jong ka Sawan bad pyndap ia ka jingim jong ki da ka jingkmen bad jingkmen .
Uwei u briew u la . . . ka jingsniew kaba sniew .
Ka long shisha ka sienjam kaba shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Navjot Singh Sidhu , u Myntri ka kynhun myntri u Gulzar Singh Ranike , u heh ka YAD u Bikram Singh Majithia bad u CPS u Inderbir Singh Bolaria .
Ka skhim ba la shna ka thmu ia ka jingroi ba pura jong ka karkhana EV , kynthup ia ka jingpynbiang ia ki lad charge , ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki buit EV bad ban pynkhih sha ka jingpynlong trai ri kaba kham heh .
Hynrei kaei kaei ka la khring ia nga .
" " " Ha kane ka jingialang la don lang u Assistant Commissioner Revenue u Chander Parkash nalor ki ophisar ba rangbah na JDA , JMC , PDD , PHE , PWD bad AAI . "
U Myntri Rangbahduh u la ong shai ba ka Pakistan ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw bad ka dei ban kit ia ka jingma kaba khraw .
Nga die shi kilo ha ka dor 200 tyngka .
U president jong ka sengbhalang u Dr Kalladka Prabhakar Bhat u la ban jur ia ka jingdonkam ban rep da ki kynja met ryngkat bad ka jingkyntiew ia ka rep dud .
Ka kali kaba iaid ka la kem ding ha Chakeri
Ka Punjab bad Haryana ki la pyntreikam ia katei ka hukum hadien ba ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka rai jong ka High Court jong ka jylla .
Hadien ba u Petros u la pyndonkam ia kawei na ki waitlam pyrshah ia u mraw rangbah lyngdoh , U Jisu u la hukum ia u Petros : To pynphai biang ia ka waitlam jong me ha ka jaka jong ka .
Kine ki Jylla ki long ka Maharashtra , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ia une u jingthung la rep bha ha Bengal bad ha ri India ba shatei lam mihngi .
Baroh ki yoga ki dei kiba iadei bad ka jingpynkhih ia ka Kundalini na ka bynta ka jingpynpaw ia lade.
U Ruturaj Gaikwad u la ioh out ha ka over kaba nyngkong , u Ambati Rayudu u la shah pynhap noh da ka bouncer jong u Bumrah bad u Jagadeesan u la ioh out na ka bol kaba bud .
" Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin ki la shngain ”, la ong u nongaiktien jong ka Air India .
Nga kwah ban leh ei ei shaphang ka jinghikai grammar ha u snem ban wan .
Ka jingkamai jong ki kynthei , ki mar ki mata , ka jingkhia ka met , bad ka jingpule skul bad ka jingkhia ka met jong ki khun jong ki baroh ki nang kiew ryngkat bad ka jingïoh lad ban ïada na ka jingkha khun .
Lada phi la phla ha phatok , kin sa bud ia nga ha ka jaka jong u Tarek .
Hadien ba la mih ka sngi , kawei ka kali ka la shah tynrah ha ka thain sepngi jong ka nongbah Gaza ha kaba lai ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ym don ba kren shaphang kata .
Pyniap ialade u nongkhaii na Ukraine ha kad liengsuin ha Mumbai
Ia kine ki voucher lah ban siew biang da kaba siew pisa T.299 .
Baroh saw ngut ki dei ki nongtrei ha ki kper sha .
Ki jingjia shah kawang maw ha Kashmir ki la hiar da 75 percent .
Na ka liang ka Sorkar nga pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura .
Ia ki IDR la synshar da ka ICDR bad kim ioh ia kano kano ka jingpynlait , la ong u heh ka Sebi .
Ki nongialam ka BJP hi la lap ba ki donkti ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka Centre ka la pynjot ia baroh ki jaka pule .
Ki projek jngohkai pyrthei la pynrung ha ka policy .
Balei ngam tip , hynrei ki tip .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia kiba ha iing ha sem jong ki doktor kiba ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka jingkyrshan kaba don akor ia ki ha kum kine ki por test .
Ka sorkar ka la rai ban sdang ia ka projek Setubharatam ban pynlong ia baroh ki lynti rel kiba laitluid ha ki surok National Highways ha u snem 2019 .
Ki jaka ba la thied da u briew shimet ki ioh ia ka kyrteng kaba pura jong ka .
Ki tender pynlip ding ki la don ha katei ka jaka .
Dang shen u CM ka Maharashtra u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Delhi .
Kane ka jingshah thombor ka lah ban jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hadien ba u la pyniap ia ka tnga jong u , u Muna u la bret ia ka met jong ka hajan kawei ka dukan cement ha ka iew Gurudwara kaba don hajan .
Ki la iakhlad noh ha ka snem 1964 bad hadien shisnem u la shongkurim ia ka para ba nyngkong jong u ka Patricia .
Ka jingdon jong u Al Sadwn ka la pynthut ia u Schwarzer uba la ngam ha ka lynti kaba bakla.
U YSR u la ai pension ia ki 71 lak ngut ki briew katba u Chandrababu u lah ban ai kumjuh tang ia ki 16 lak ngut ki briew ong ka Sharmila .
U la ker sawdong ia ka kut Satara , bad u la kyrpad ia u Tarabai ban pyllait noh ia u Chhatrapati Rajaram II uba ka jinglong jingman jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la nang sniew shibun .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam ym duna ia ka 36 vote ban shah jied .
Ka pyrthei sepngi jong u Robert ka dang bteng ban pdiang ia ki sap rwai jong ka ri bad ki nongrwai ri kiba dang wan .
Ki la ia poi kha ha ka 28 tarik u Naitung 1997 .
" U kapten jong ka India ba mynta u Bah Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka ODI series ”, la ong ka kyrwoh na ka BCCI . "
Ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei , ki briew kin ym lyngngoh , Mano shisha uba don ha ka bor ?
Ki jingbthah ha kaba iadei bad ka hartal ba la pynmih da ka iingbishar kim shym la bud bad kumta kan long kaba beain , u la ong .
Ka lah ban long kaba la hiar pateng ha ki katto katne ki khep .
Ia kine ki mat la pynwandur , khamtam eh da u Stephen Colbert ha ka kot jong ka The Colbert Report .
Ha kane ka bynta ka elekshon ka dang iaid ha ki 141 tylli ki Lok Sabha konstitwensi kiba la saphriang ha ki 13 tylli ki jylla bad ki Union Territory .
Kumta ka jingkren jong u Paul shaphang ka jinglong Pharisi ka dei ban don ki jingduna , bad ki Pharisi kiba don hangta ki dei ban sngewthuh ia ki ktien jong u Paul ha kata ka jinglong .
Ka la ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
U CJM u la pyntip ia ki shaphang ki hok ain jong ki .
Kumno u Paul u niew ia lade ha ka jingiadei bad ki para Khristan ?
Kine ki cake baroh ki long kiba bang bha . .
Da ki million ki nong India ki shong ha kane ka thain .
Ka Durgapur ka dei ka nongbah bah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla West Bengal , India .
Ka la ong ba ha kine ki khyndiat snem ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka nang kiew .
Ar tylli ki drive ba la pyndap ki lah ban pyniasoh lyngba ka port floppy ba shabar .
Ha katei ka jingjia 20 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
U la dawa ba u myntri ka tnad pule puthi un tuklar ia kane ka kam .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ki MLA ba kin aiti ïa ki thup ba bniah jong ki kam pynroi ban pyntreikam ha ki assembly constituency jong ki sha ki Deputy Commissioner kiba dei peit ha ka por kaba kloi tam .
Lah weng noh ka Bangladesh ïa ka jingkhang ïalehkai Twenty20 jong u Steve Smith
Hindu , Muslim , baroh ki long kumjuh .
Ka India napdeng ki 58 tylli ki ri . . .
Hynrei balei ka India ka sngewsih ban buh kyrteng ia ka Pakistan kum ka thup rong saw ha ka jingialang jong ka FATF ban wan ?
Ka Shweta ka la pynmih ïa ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram , ha kaba ïa ka bad ka para jong ka ka Meetu Singh la ïohi ba ki pyntuid pisa ïa une u aktor Bollywood ba la khlad noh .
Ka la ong ba ki jingïada jong ki khñiang jingpang ki ju mih hadien ar taiew ba la ïoh ïa ka dawai kaba ar jong u Covid 19 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingbein ia ka rukom tih maw jong ka Congress .
Ka jingpynbeit na ka bynta kane ka jingthmu ka la don lypa ha ka ain shongkurim jong ki Hindu .
Lah ban quote na ka bynta ka por kaba rit tam kaba 3 bnai bad kaba heh tam kaba 12 bnai .
U Imran Khan u la wan poi sha Kartarpur ban plie ïa ki corridor
U la ong ba ka BJP ka kren shaphang ka jinglong trai ri bad ban kyntiew ia baroh ki niam .
Kane ka dei ka kamra bam kaba thylli bad ki jingbuh jingsat dieng bad ka jaka bam ja miet .
Ka Ireland ka la dep ban mih noh na ka jingïakhun da kaba shah rem saw sien lynter .
Ka Deepika ka sngewsih haba ka peit ia u kpa jong ka ba u ioh ia ka khusnam.
Kumta , ïa kane ka jingpynkylla dur kaba thymmai kaba don ïa kane ka engine la khot ka Duster Turbo .
" Ia ka kyrteng jong u Manoj Dass , u nongthoh jong u " " " " " " " "ba la pynmih ha ki snem 1990 , la pyndap ia ka "
U la leit noh shen .
Ki nongialam ka seng Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Narela .
Ki rong bad ki rong kiba don ha ki thliew cell ki long kiba pynlong ia kiwei pat ki rong jong ka rong rong .
Hynrei u la long ha khmat jong ki por jong u .
U donkam ban buh ia la ka kjat shapoh .
Ka Syiem Anne ka dei ka khun kaba heh tam bad ka khun kaba ar jong ka Syiem Elizabeth bad u Syiem Philip .
Katba u Debnath u la ioh 20 355 vote katba u Ranjit Das ka BJP u la ioh 9 758 vote .
Ka NCP kaba don 41 ngut ki MLA ka la sahkut .
Kane ka jingai kyrpang ka long ha ki liengsuiñ kiba iaid kylleng ka network jong ka GoAir na ka bynta ka por leit jingleit hapdeng ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 31 tarik u Risaw , la ong ka kompeni liengsuiñ .
" U President ka US Donald Trump , haba jubab ia ki jingkynnoh ba u lah ban shah pynrem , u la maham ba ka " " iew kan hiar " " da kano kano ka jingleh kaba kum kane bad " " baroh kin kylla duk " " .
Ia ka station la pyndonkam da ka kompiwtor baroh kawei ban buh jingthoh ia baroh ki jingtip ba la wad bniah .
Ka archegonium ka don ruh ha ki katto katne ki jingthung ba rit, e . g . , ki siej bad ki siej .
Hynrei haba ngi niah kali na ka surok bah bad shim ia ka surok kaba leit sha ka thain Madhubanis Bassipatti Panchayat ka jingsawa suki suki ka jah noh la shim noh da ka jingsngap jar .
Ka Jingthep Vote kaba rieh : Ha ka por thep vote kaba ' plie ' , ia ki jingmih jong uwei pa uwei la pyni da ki lai tylli ki Rong .
Ngeit ne em , ka long kaba eh ban shem ia u briew uba don ka jingshemphang ha ka jingim kaba iasam lang .
Na ka bynta ka imlang sahlang kum kine kiei kiei ki long kiba sngewlehrain .
" " " Sophi , ka ktien ka dei ka ktien kaba rim ."
Ka soap kaba bha ka dei ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ka khaii pateng hapdeng ki ar ri ka la kiew bha naduh kata ka por bad baroh ar ki ri ki la mynjur ia ka thong kaba long USD 15 klur ha u snem 2020 .
Ia ka auto la pynieng shabar ka iing sah jong u .
Hynrei mynta ka la sngewbha shibun bad ka la hormone shibun .
Ka WhatsApp Android beta ka ioh ia ka jingdonkam ban Swipe ban Reply : Hangne ​​kumno ka treikam
Ïa kine ki jingkren jong u president barim ka Pakistan la ïohi ha ka clip jingïakren kaba khlem buh tarik kaba la sam da u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan u Farhatullah Babar ha ka Twitter .
Ha ka snem 1831 u Frederick William III u la pynkup burom ia u da ka Order of the Red Eagle , 3rd Class namar ka jingshakri jong u ia ka ri Prussia .
U slap uba jur , ka dewbilat bad u phria u la bteng ha kylleng ka jylla ha ka sngi thohdieng .
Ym don ba pynbor ia nga ban kylla niam .
Ha ka sngi kha kaba 66 jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 14 tarik . 02 . 2014 , 53 , 129 ngut ki nongtrei jong ki STU ki la ai snam mon sngewbha kum shi bynta jong ka jingshakri jong ki ia ka imlang sahlang .
Ha Ka Jingiakhun Bad Ka BJP Na Ka Bynta Ka Jingthep Vote Sha Ïingdorbar Thawaiñ U Khand 2022 : AAP
" Ha u snem 2009 , u la ak ha ka phlim jingpyrshang " " U Nongialeh pyrshah ia U Khrist " " , kawei na ki lai tylli ki phlim jong u bad u Lars von Trier ."
Khnang ban iarap ia kum kine ki khynnah , 32 tylli ki jaka sumar ba iaid ki dang treikam .
Kannauj : Ka bos kaba kit 50ngut ki nongleit nongwan ka la kem ding hadien ba ka la tynrah ia kawei ka trok ha surok GT .
Ynda ka tnga jong u ka la sdang ban pule ia ka Baibl , u la iasoh bad ka .
Lada kim thoh ia u dak decimal , kan long kaba sngewthuh bakla khyndiat haduh katno kane ka long kaba thikna .
Ai ia kane ha baroh arliang jong ka khmat jong phi .
Jied ia ka file jong ka storyboard lyngba u browser
Ka jingpyni geometric ia u z bad ia ka jingpyniasoh jong u ha ka plane kaba jylliew . Ia ka jingpynkylla kaba jylliew la shem da kaba pynphai ia ka z ha kylleng ka axis ba shisha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la bthah ba dei ban shim ia ka jingpynbeit kaba skhem ia ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad baroh ki lad jingiada ha baroh ki distrik jong ka Jylla namar ka jingjur jong u slap .
Kaei ka jingmyntoi jong u Amit Shah ban pynsah ia ka surok kaba la khang ?
Ka la long ka jingjia kaba khraw bad kaba ai mynsiem shibun .
Ar tylli kin long kiba biang ban hikai ia ki ia ka jinghikai kaba kongsan .
Ki dukan Moto Hub kin ai dor 1200 tyngka ha ka Paytm Mall .
Ka jingkiew jong ka Mayawati na ka jingsdang kaba rit la khot kum ka ‘ kambah jong ka synshar paidbah’ da u myntri rangbahduh barim u PV Narasimha Rao .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingshalan ia ki mar dud shabar ri kaba mynta ka long kaba duna bha .
Kine ki jingthmu ki la dep ban ioh katto katne ka jingjop .
Nga pyrshah jur ia kane .
U Djokovic u la lah ban iaid lait ia u federer sha ka final jong ka australia
Ha ka por lyiur jong u snem 2002 , ka GDL ka la pynbna ba kan mih noh na ka jingiateh kular bad ki heh jong ka seng Transnet bad GDBA .
Ka set kaba lai ka long ka jingialehkai kaba jur bha .
Ia ka jingbishar la pynkynriah noh haduh u Aug . 29 .
Nga la ioh kam ha kawei ka kper , hynrei na ka bynta ka kam , ban niah trok ka long kaba donkam .
Wat pynhiar ne pynhiar ia ka tyrpeng jong phi
Namar ba yn sa plie noh shen , kan long ka jaka shna kompiwtor bad ka jaka buh jingtip .
Dang shen u Baijal u la pynphai biang ia katei ka jingtyrwa sha ka sorkar Delhi da kaba kyrpad ban bishar biang ia ka bad u la pynpaw katto katne ki jingpyrshah kynthup ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong bad ka jingbamsap .
Ka met um ka dei kano kano ka jinglum um kaba kongsan , kaba ju tap ia ka Pyrthei .
Ka la ai ruh ïa ki jingshakri ai jinghikai lyngba ki BFC sha baroh 539 ngut ki nongseng kam seng jam bad ka la pynsuk ïa ka jingïadei ram na ka bynta 77 ngut ki nongseng kam seng jam .
" " " Ngim tip ia ka jingdon jong ka phlim ."
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Poomanis ka Vekkai .
Govt ka la aiti na ka bynta ka jingbha jong ki nongthoh khubor , ong u Myntri .
Ngi long mynta kiba kiew stet tam napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Formula E : U Lucas Di Grassi uba na Brazil u la jop ia ka aiom kaba 3
Kam don ia ka Ophis jong ki Myntri Rangbah hynrei ka don ka kamra jingialang na ka bynta ki jingialang ba khlem riti .
Phi dei ban pan jingsiew na ka bynta kata . Kam long ei ei hynrei tang ka jingpynkynmaw ia u khun bynriew baroh .
14 Na ka bynta ki Samla To Ieng Na Ka bynta Ki Jingngeit Jong Phi ! 16 Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Kumno ban bud ïa U Khrist .
Mynta ka sngi , ka jop ia ki nongialehkai shynrang jong ka .
Shaniah ha nga , nga la don hangta .
Kumta iathuh ia nga ia kaei kaba nga donkam ban tip .
Kata ka liang jong ka rukom ianujor bad ki jingshakri net ban leh ia ka jingeh .
Sanjay Dutt ha ka KGF : Hangne ​​u aktor u pynkhreh ia ka bynta jong u .
Ka Royal Enfield ka la ai ia ka Meteor 350 shibun ki jingdonkam ban iadei bad ki jinglong jong ka thuk thuk cruiser jong ka .
Kane ka ai ia ngi ia kaei kaba ki khot ka real GDP , kaba pyni ia ka jingkylla ha ka jingbun ki mar bad ki jingshakri na ka dor ba la buh ha ka snem ba sdang .
Nangta ka Mei ruh ka rkhie , hynrei u Dussel um shym la pyrkhat ei ei ia ki .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka jong u bad la phah 15 tylli ki kynhun ban kem ia u , u la ong .
Ka Europe ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam jong ki nongphetwir naduh ka thma bah ba ar .
" " " Baroh ki rai jong nga ki shong ha kylleng katno ka jingialehkai bad ka jingleit jngohkai nga leh ha ka por lyiur ."
Hato u Komarovsky u dei u kpa jong u ?
Hynrei um shym la phah ia la u khun shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka wah Palar ka dei ka wah kaba kongsan tam kaba tuid lyngba ka distrik .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan long ka khana jingieid kaba jur bha kaba dap da ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Launches Theme Song jong ka Khelo India University Games 2020
Baroh ki jingleit jingwan kiba jngai ki sdang da ka step kaba rit .
" Lada ngi tip ia kano kano ka ri kaba leh ia ka rukom iada , te ngin kwah ban iakynduh bad iakren bad kata ka ri ." " "
Kane ka skim ba la pynkylla kam don kano kano ka jingkdew shaphang ka U . N . Ka Kod jong ka Liner jong ka jingiaseng .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Delhi ki iathuh ba ka lah ban dei ka jingpyniap ialade .
U sngewtynnad ban ri dohkha naduh dang rit .
La lap ia ka met iap kaba ym lah ban ithuh na ki lynti rel hajan ka thain Shivnagar jong ka Kashipur .
" U heh jong ka WHO u ai khublei ia ka India, u PM Modi na ka bynta ka " " Jingkyrshan ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Covid ha ka pyrthei " "
Nangta la thung ia u kum u Nongiarap Rangbah Shipai uba peit ia ka tnad treikam hapoh u Rangbah Shipai General George Marshall .
Ki la kylli jingkylli ia ki briew kiba rung shapoh katei ka iing , da kaba kylli shano ki leit , sha kano ka ophis bad balei .
Ka Faalsa ka pynkhuid ia ka snam , ka pynbeit ia ka snam bad ka jingkiew snam , ka iada na ka jingpang sniehdoh bad ka jingkhriat , bad ka pynjem ia ki jingeh ha ka jingbam kum ka jingbym lah ban bam bad ka jinglong acid .
Kane ka la pynlong ïa ka South Africa ban jop nyngkong eh ha ka Test naduh ba la pdiang biang ïa ka .
Ka jingrep ia ki jhur ha ka tnum ïing .
Ka NEC kaba la seng ha u snem 1971 kum ka kynhun ai jingmut ha ka thain katkum ka ain jong ka thain shatei lammihngi , 1971 , la pynkylla sha ka kynhun thmu jong ka thain ha u snem 2002 .
Ka khun kynthei kaba la sah ha hospital khnang ban leit phai noh sha la iing ryngkat bad ka kmie jong ka ka la leit phai noh sha la iing ha kawei ka sngi .
Kata ka la kylla long ka jingieit kaba nyngkong eh jong u White .
Kumta kaei kaba jia haba ki syringe ba la pyndonkam ki long hi ki bym khuid ne ki bym bit ?
Ym don eiei ban pynkmen ia ka”, la ong u president ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan.
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Shivaji Maharaj ha Hindi Vidyalay
Ngim dei kita ki ban shah pynrem .
Ym don ba kylli ia ngi kaei kaba ngi kwah ban long .
Hooid , kane ka la long ka jingeh haba ngi ialam ia u sha kano kano ka jaka ba la khmih lynti ba un shongthait khamtam ha ki jingiaseng balang .
U Ishtiaq Azad u la iathuh ruh ha u Prothom Alo ba yn pynlong ia ka Rashid Haiders janaza ha ka Mosque pdeng jong ka Dhaka University hadien ka jingduwai Zohr mynta ka sngi .
Hato phi dei na kane ka jait snam ?
HABA phi pule ia ka Baibl , phi lah ban iohi ba U Blei u la leh ia kiei kiei kiba phylla na ka bynta ki briew jong u hyndai , ki Israel .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Ki nongïakhih ki la mareh sha surok 8 sngi mynshwa haba u Mursi u la pynduhjait ïa ka tnad bishar , da kaba pynbna ba yn nym shah ïa ki ïingbishar ban tuklar ïa ki rai jong u .
Ki la iakren ia ki jingeh ba kyrpang kiba ki tnad kum ka bank , ka pisa tyngka , ka kam pdiang sngewbha , ka kam jngohkai pyrthei , ki jingtei bad ki la pan jingiarap ban weng ia kine ki jingeh lyngba ka jingiarap pisa bad pisa tyngka .
" " " Nga la iakynduh ia kiba dang shu shah pynbaptis kiba la iathuh ia nga ba ka kam ialap jong nga ka la don bynta ha ka jinglong Nongsakhi jong ki ."
" " " Ia kane ka jingiateh la iasoi ha u bnai Risaw , 2018 ha ka por ba u President ka France u leit jngoh ia ka ri sha India . " " "
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u Biren Singh , u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonawal , u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh , u Prema Khandu bad u Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya u Conrad Sangma .
Ka rel kaba shong ha ka steshon . Ka rel ka long kaba blue .
U leh ia kata , bad ngan sa film ia u !
Hynrei na ka Shiphew Arphew Ar sha ka Shiphew Sawphew Hynriew , kam shym la long ka jingkylla kaba nang kiew .
Kyrmen ba baroh kin sa wan phai noh sha la iing ha kaba suk ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Raja Krishnamoorthy uba la tip paidbah kum u Kitty u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh phlim bad u aktor na India uba trei nyngkong eh ha ka kam shna phlim Tamil .
Dei ban ai ia ka jingpynshitom kaba long nuksa .
Khyndiat ngut ki briew ki la ong wat ba kaei kaba ki baduk kin leh da ka bank account haba kim don ei ei ban bam ha ka por ba nyngkong .
La shna ia ka na ki nar ba la jot .
" " " Ka long kaba eh shibun ia nga ban ai jingmut halor kata ."
Ha ka jaka ban peit ia ki jain ne ka jingpdiang sngewbha kum kaba kongsan tam , ong ka Penny , nga bad u Aret ngi la pynleit jingmut ha ka jinglehniam , ka bynta ba kynja mynsiem jong ka jinglehniam .
U la phai dien sha u Petros bad u la ong : Khie noh shadien jong nga ko Soitan !
La kem ia u nongbud jong u Gurmeet Ram Rahim uba pyrshang ban rung sha Parliament ryngkat bad ka wait
Baroh ki la shah thang kti .
Pynskhem ka India ia ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ka WTO : Nirmala Sitharaman
Ha kane ka khyllipmat ki pulit ki dang bishar bniah ia ki camera pahara .
U ngeit ba ka don ka jingpynbeit kaba shisha ha ki rukom pyrkhat jong ka ri India kaba ka jingpule kaba bniah ' ka lah ban lap .
" " " Ka niam ka ktah ia ki jingsngew ba jylliew tam jong kiba bun ki briew , " " la thoh ka kot pyrthei . "
2 tylli na ki 5 tylli ki eclipse ha u snem 2019 ban iohi ha India
Ngam ju leit sha ki jingïalang .
Kim shym la leh ei ei na ka bynta ka jingkiew jong ki .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 304 jong ka IPC la register ha thanat Patelnagar .
Bad kata ruh . . . ka long kaba suk bha .
Ia kane ka phlim la pyllait ruh ha ka VHS .
Hynrei lada kata kam dei ban long te to long kumta.
La pynsangeh ruh ia shibun ki jingialang bah jong ki ri pyrthei .
Kumta kam shym la long ka jingkyndit kaba khraw .
Ki don katto katne ki jingeh kiba lah ban leh ha kane ka plan .
Ka BJP ka lah ban duh ia ka bor lada ym tei ia ka temple jong u Ram : Uddhav Thackeray
La shim ia ki lad jingiada .
Ka jingiakren kan long halor ka GST bad kumjuh ruh halor ka jinglap ia ka pisa rong saw .
Ka jingpule skul ka la dep ban shah pynjot .
U la ong ruh ba ki nong Kashmir na India ruh ki kyrshan ïa ki shipai Pakistan .
Nangta nga la rai ban wanrah ia ka album jong nga hi .
U hynmen u lah ban nang kiew bha , u ai sakhi ba u pynmih ia u soh jong ka mynsiem U Blei ha ka jingim jong u .
Haduh 120 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei ki la ai snam .
Ka komishon kan sa pynmih shen ia ki jingtip ba bniah ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh .
Ka Congress ka la long kumjuh ka paralok ha kane ka jingbakla , u la ong .
Kiba la khein na ki ki long hynriew hajar sanspah hynriewphew ngut .
Bun ki sim bad ki mrad ki shah pynhap ha ka Loo ha ki bnai lyiur , khamtam ha ki jaka ba la pom khlaw ha kaba ka Loo ka beh khlem jingkhanglad bad ka jaka rieh kam don .
Jingkylli : Kata ka long kaba dei , hynrei phim tharai ba phi dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingroi jingbun briew ?
Ka IDBI Bank ka dei ka bank kaba ar kaba lah ban jer kyrteng ia ka Kingfisher Airlines kum ka bank kaba la leh da ka mon sngewbha .
Khlad ka longkmie ba armet ha hospital , ki bahaïing ki kynnoh ïa ki doktor .
Ki bor pahara ki la siat ban iada ia ki nongtrei thep vote , la ong u heh pulit .
Q Ka elekshon kan long ha ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ha kaba kut jong u snem .
Kata ka dei ka jingmut ban iada ia ka jingsynshar , la ong u Antony .
Kumno ngin lah ban sei ia kiba duk tam ha ri India na ka jingduk U la ai ia ka jingthmu kaba thymmai ia ka ri da kaba pynlong ia kane ka jingmut kum ka pdeng .
Kaba kham pawnam ka long ba u Lupin , uba don 75 percent ka jingnoh synniang kaba wan na ka bynta ba pang ba slem , u kham duna ka jingshaniah ha ka bynta ba pang ba jur , kaba kham kyllain ha ka liang ka jingkiew stet .
" Katkum ka People 's Daily , " " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka China ba ia ki jury jong ki paidbah la thung ha ka rukom kaba iadei dur da ki dorbar paidbah ha baroh ki kyrdan " " ".
Ha ka jingïalang , la ïohi ba ka jingpynmih dewiong ka hiar bha hapdeng u bnai Rymphang man la u snem .
Kane ka tamasa kaba kyrpang kaba la rakhe lang ne shimet baroh arngut . Ka long ka jinglong kyrpang ha ka niam , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ki khubor ba u Gandhi u tyrwa ban iehnoh kam ki long kiba bakla .
KA JINGPYNJYNJUM IA KI NONG KANAAN .
Hato ka ri ka don ia ka synshar paidbah kaba thymmai ?
Kane ka iing thymmai kan don ki Lab kum ka jaka shet jingshet , ka kamra shet , ka kamra khriat bad ka jaka bam ba treikam .
Ka tdem sikret ka don shibun ki dawai .
Kiba la shah pynlait ki long 22 ngut .
Ki paralok ba kynja mynsiem jong u ki ong shaphang jong u , U la tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha ka la pyllaitluid ia u . Ioannis 8: 32.
Lada la ngeit ba kane ka jingeh ka long kaba thymmai , te ka lad kaba shisha na ka bynta kane ka mat kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta ka lah ban ym shem .
U Sgh Pa u la thoh ha ka Twitter da ka jingkyrmen kaba rit na ka bynta ban pyllait noh ia ki shipai :
Pynkhreh ia ka jain , tread ia ka fat .
" Ha u bnai December 2016 , ka United Nations ka la ther tyngeh ia ka sorkar Myanmar halor ka jingleh be-ijot jong ka ia ki jaitbynriew Rohingya , bad ka la khot ia ka rukom treikam jong ka " " khlem akor " " . "
Ka jingpynmih ia ka Chandamama ka la sdang biang ha u bnai December 1999 hadien ba la sangeh noh namar ki daw bym lah kiar Ha u bnai Lber , 1998 .
U Bah Khan u la ong ba ka long kaba kongsan bha ba un iakynduh ia u President Donald Trump bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka America .
Ka tnad jong ki khynnah jong ka UN ka la ong ba ka la buh jingthoh ïa ki katto katne ki jingjia ha kaba ki lehnoh IS ki la pynïap ïa ki khun jong ki longïing kiba pyrshang ban phet krad na ki jaka ba marjan ba la synshar da ki lehnoh .
Ia kane ka jaka la jied namar ka jingjylliew kaba biang jong ka jaka .
Ka jingduhnong kaba la jia namar ka jingkiew dor kaba heh .
Ia kine ki metiap la phah sha ka Hospital jong ka sorkar Villupuram Medical College Hospital ha Mundiyampakkam ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Wave Transit System ka dei ka nongpynïaid ïa ki kali paidbah ha Mobile , Alabama , kaba la pynïaid da ka Nongbah Mobile .
Ynda ki kmie ki kpa jong ka ki la tip ia kane ka jingeh ki la sneng ia ka .
Ka paralok kynthei , pynban ka la phet krad .
Nga don hangne ​​namar ba u Dumbledore u la kylli ia nga .
Kata ka mut , ka iPad Mini ka don ia ka screen kaba kham heh , kaba heh 7 . 9 inshi ka jingjngai haba ianujor bad 7 inshi ha ka Nexus .
Ka Nifty ka la pyndep ia ka jingkiew kaba dang shen na ka 4468 sha ka 5290 bad mynta ka lah ban kiew biang sha ka 61 percent na ka jingkiew kaba dang shen ban khaii haduh 4940 .
Ha kaba kut jong ka aiom ot sohjew , ki nongrep ha Maharashtra ki la lum kumba 27 lak ton u sohjew , ha kaba 60 percent u sohjew u dang sah .
Haba jer kyrteng ia ka Sorkar u Narendra Modi kum ka Sorkar na ka bynta ki riewspah , u Rahul u la ong : Kane ka dei ka Sorkar na ka bynta ki riewspah .
Don ki briew kiba ngeit ba dei ban iakren bad ka Pakistan hynrei katba ka Pakistan ka dang kyrshan ia ki kam lehnoh kan ym don kano kano ka jingiakren .
‘ To mih suki suki , nga kwah ban iohi ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi . '
" " " Kitei ki lai ngut kiba kyrteng kum u Bayan Ahmed Said, u Ouday Dawood Salman bad u Dhahar Jasim Hassan ki la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ki lai ngut ki pulit ha ka nongbah Kut ha ka jylla Wasit . " " "
Ai ba ki nongiathuhlypa kin kren , arngut ne lai ngut , bad kiwei pat kin ithuh .
Ka dei ka jingbakla .
32 tylli ki jingpynbna kiba treikam ha Telangana la weng noh .
Ka jingshah kem jong ki CPM kam dei kaba khlem nongrim .
Ka la don ka jingsawa ha ka suinbneng .
Ka jingpynshlur ka don ka jingkyrshan kaba rit ban pynbha ia ka jinglong , ka jingsngew , bad , ha ka jingthew kaba kham rit , ka jingtreikam .
Ka Samsung ka la nang kiew na ka 14 . 1 na ka shispah sha ka 21 . 2 percent ha kajuh ka por .
20 lak ngut ki hap ban pynrung kyrteng na ka bynta ka GST .
Ka jingmut jong ka jingjied kaba la pyntip , ne ka jingmynjur kaba la pyntip , ka nang ioh jingpdiang suki suki ha Japan bad kiwei kiwei ki ri ha kaba kam da paw bha ha ki por ba mynshuwa .
Ngi kyrmen ban wanrah kloi ia u bad pynkut ia ka mukotduma .
Ka kyrteng jong ka fair ha Himachal .
Uwei u briew Khristan uba don lai ngut ki khun shynrang u la ong : Nga iashim bynta ha ka jinglehkai jong ki khun jong nga lada lah . Kum ka nuksa , haba ki ialehkai kompiwtor , nga kylli shaphang jong ki .
U Kapten barim ka India u Sourav Ganguly u sngew ba u kapten ba mynta u Virat Kohli un don ka bynta kaba kongsan ha ka lawei jong u MS Dhoni kum u rangïalehkai ka Team India .
Pynpaw ia ka jingbha bad jingsngewrit ia kiwei pat .
La kha ia ka ha Redditch , England khlem ka kti kamon .
" " " Mynta katto katne ki stad saian ki ngeit ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba la thoh kum kine ki jingkylla ki jia . " " "
Ka khun jongu ka shongkurim ia u khun jong u khlur ialehkai kriket barim ka Pakistan u Javed Miandad .
Ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um ruh ki shah ktah na ka jingkiew kynsan jong ka pH . Ka jingdon jong ki alkali kiba khlain ka lah ban pynlong ia ka jingsma da kaba pynkhluit ia ki sniehdoh ha ki dohkha .
Ka jingiashun hapdeng ki Katholik bad ki Protestant ha Ireland ka sdang naduh ka spah snem kaba 16 , ha kaba ki nongsynshar jong ka England ki la pynshitom bein bad beh shnong ia ki Katholik .
Ha u bnai Lber 2014 u Mohiuddin u la hap ban leit phai biang sha Hyderabad namar ba ym shym la pynjlan ia ka Visa jongu sha US .
Nga la leh ia kaba donkam ban kyrshan ia ka .
Nga ong ia kane ban iada ia ki khynnah kynthei .
Ka jaka buh jingthoh jong ka jinglaitluid ka la dap da ki jingkynmaw jong ka thma pyllaitluid bad ka jingpyniap pathar jong ka snem 1971 .
Ki thaw ia ka jaka rieh na ka Iyer .
Ka jingshah lehbein ha Muzaffarpur : 11 ngut ki khynnah kynthei la kynnoh ba la pyniap da u nongshah suba ba kongsan bad ki nongiarap jong u , iathuh ka CBI ha u SC .
Ka G20 ka dei ban bteng ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ngam tharai ba kata ka long kaba bha ia ka ri .
" U myntri bar ri ka Bangladesh u Dr AK Abdul Momen u la ong ba ka jingiadei jong ka Dhaka bad ka seng u Modi ka long kaba bha bad " " ngi kyrmen ba ka roi ka par jong ngi kan long kaba stet , lada ka sorkar u Modi ka wan biang ha ka bor synshar . " " "
Ka pynpang ia nga ban iohi ba phi sngewsih ia lade .
Kane ka dei ka mat kaba kham heh .
Un poi ha Barauni ha kaba un sdang ia ki kam pynroi kiba bun na ka bynta ka Bihar .
U la plie ruh ïa kawei ka Atal block ha jaka jong ka Parliament , kaba la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba dap 91 snem ka sngi Palei .
U PM jong ngi u la leh ia kaba donkam baroh khnang ba ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan kan nang bha .
Ka Australian Open : Ka Serena Williams ka la rung sha ka kyrdan kaba lai
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon civic body ha jylla Punjab
Yn pyllait noh ia ka Facebook hadien ba la ioh ia ka green light
Ka lyngkha kaba U Jisu u la batai ha ka pharshi shaphang u kew bad ki sboh kam pat long kaba la pynkhreh bha ban ot .
U Shashi Tharoor u la kren ha ka jingïalang ban pyllait paidbah biang ïa ka kot jong u ‘ Nehru : Ka jingshem jong ka ri India’ .
Hynrei kam shym la duh mynsiem ia ka jingkynthoh .
Hadien kata u marshal jong ka iing dorbar u Arun Chandra Das u la ioh kurup ia ka waitlam na u Roy Barman bad u la buh biang ia ka ha ka miej jong ki nongkren .
Kane kan thaw da ki hajar tylli ki lad kamai .
Oh , nga kwah eh ia u heron , hynrei ngam don sikret , nga la ong .
Hynrei u sngew ba kiei kiei ki dang lah ban kylla .
Ka jingkhuslai Dang shen , namar ki jingkhuslai , nga la sngewsih shibun . Ka jingpyrkhat ba ka jinglong jong nga ka dei namar ka jingbym don jingngeit ka la pynsniew ia kiei kiei .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ki fuel cell ha kiba bun kiwei pat ki jingtrei .
Top 10 ki jingiakhun hapdeng ki arliang mamla
U nongdie Daniel u dei u briew uba sngewrit bad uba kwah brai .
Lane ka jingmut ka long ba ka lah ban iahap lada phi kwah ban buh ia kane ka RFID ha ka dur kaba pyllun kaba lah ban long kum kane .
Nga , ha kawei pat ka liang , nga la agog ban tip kham bniah .
Hynrei haduh mynta kata kam pat jia .
Ki hukum jong u ha ka hok ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam na ka bynta ki khynnah ki la pynlong ia ka jingdon jong ki jingdonkam ba kongsan ha ki skul rit bad ki skul heh ha kylleng ka ri .
Ka konsil ka dang lum ia ki jait jingdro bapher bapher ban pynrung ha ka kot lyngkdop jong ka por , Hynrei ki dkhot jong ka konsil ki kyntait ban pyrkhat ban don ka jingkdew shaphang ka jingpynbyrngia burlesque ha ka kot lyngkdop jong ki .
U Chennithala u la dawa ba dei ban kem ia u SP barim jong ka Aluva Rural u AV George hadien ba u la slap ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka dam Pong ka shaniah ha ki slap ha ki jaka lum um jong ka ban pyndap ia ka jaka buh um jong ka .
U Rohatgi u la kynnoh ba u Fadnavis u la shah pynngat bakla .
" La ju kdew ia ka kum ka mahadei jong ki kynthei riewkhuid , bad la tip ia ka na ka bynta ka jingaiti lut jong ka ha ka dur jong " " Ka jingieit ba khuid khlem jingteh jong U Blei . " " "
Hynrei kane ka scooter ka dei ban iaid hapoh 30 000km khnang ba kan ioh ia ka cashback na ka company .
To buh ia ka burom jong phi bad phi .
U Tite u la kam ba ka dei ka jingshah rem kaba jur , hynrei u la weng noh ia ki jingai jingmut ba u lah ban risain .
Ha kine ki saw sngi ba la dep ym shym la don kano kano ka jingshah siat ha khappud .
Hadien ba u la wad kylleng , u ngel u la lap ia ka lynti kaba leit sha jrong jong kawei ka lum bad khatduh eh sha kawei ka iing kaba kyrpang .
U kpa tymmen jong ka u Kumar Surendra Singh bad u kpa jong ka u Digvijay Singh ki long baroh arngut ki president jong ka National Rifle Association of India ha ka por jong ki .
Ki briew kiba nabar kim shah ban rung .
Ia kane ka jingwad bniah la aiti da ka tnad polisi rep jong ka tnad rep .
La bthah ia ki nongthep dor ban ai ia ka dor , ka por ban pynbiang bad ka jingbun jong ka gas kaba donkam .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka sorkar Gujarat ban rakhe ia ka jingpyndap ia ka dam haduh ka jingdap um kaba pura kaba long 138 . 68 meter
Ngim lah ban kynthoh ia ka sorkar .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain ha duriaw .
Ki samla ki la ia risa katba ki dang iaid sha madan .
Ka France bad kiwei ki ri ruh ki la ai jingiarap mardor ia ka Lebanon kynthup ia ki doktor , ki marbam , ki tiar sumar .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewbha ha ki um ba khriat jong ka fall .
Kiwei pat kiba don ha ka kynhun ki kynthup ïa u Nasser , u Ponvannan bad u Pandiarajan .
Ka phutbol ka dei kawei na ki jingialehkai kaba kiew stet bha ha ri India bad hadien ka kriket , ka dei ruh kawei na ki jingialehkai kaba la bud bha ha ka ri .
Ha ka sngi shuwa ban seng ia ka ri synshar ngi shem ia ka jingkhih na ka bynta ka jingpyniasoh lang ha ka jingpyrkhat Tantrika shaphang ka jingmane ha ka niam Hindu .
Donbok ba u lah ban kynriah noh shuwa ba ki blang kin bam ia u .
" " " Ka CSIRO ka lap ba ha ka pyrthei , ka China ka don ka jingkiew kaba heh tam mynta ha ka jingpynmih CO2 watla ka jingpynmih jong ka na ka bynta uwei u briew ka long hapoh ka jingkiew jong ka pyrthei . " " "
U heh jong ka kam khaii jong ka Zee Studios u Sujay Kutty u la ong ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ha India khnang ba kan ioh ia ka jingpynmih ha kajuh ka por ha kylleng ka pyrthei .
La pynrung ruh ia ki nongrep ba rit kum ki dkhot ha ki katto katne ki Anjuman .
La tei ia ki hostel bad ki jaka hikai thymmai .
Ka jingiakren ka long ka bynta kaba don ha kano kano ka jingiadei .
Ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong ba rit mynsiem jong U Jisu ka lah ban iarap ia ngi ban leh kum kiba kham rit hapdeng ki parabangeit jong ngi . Ka jingleh kumta ka iarap ia ka jingiatylli .
Kumba ka lynnong kaba bud kan pyni , ka Baibl ka ong ruh ba U Nongthaw u la thaw ia ka pyrthei ba itynnad jong ngi ban neh junom .
Ngin sa tip shaphang ka kam jong u District Commissioner harum : .
Ki Compact Disc bad ki Komputor Dang shen ki CD ki la shim ia ka dur kaba thymmai pura namar ba ia kajuh ka teknoloji lah ban pyndonkam ban buh ia ki jingtip kiba bun , ne ki data .
Ha kane ka jingleit jngoh u Sidhu u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ka BJP bad ruh na ka party jong u ka Congress .
Ngi la sangeh hangta shi miet .
San ngut ki briew kiba shong ha ka troli traktor ki la khlad noh ha katei ka jingjia katba 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia kine baroh la pyniaid da ka Bangladesh Unani bad ka Ayurvedic Board .
ka jingthmu kaba dei , ka jingpyniadei bad ka jingpyntreikam .
Ki lah ban poi sha ki jaka quarantine da ki kali jong ki hi .
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba bha .
La pyndonkam ia ki ha ka jaka ba ka boot kaba jem ka long kaba biang tam .
Ka jingkylli ka long : Mano ban kren na ka bynta ka ri India ?
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka seng jong u ki la kynnoh ba ki degree jong u Modi ki dei kiba thok .
Pule ruh : Jio Cricket Pack : Ki nongpyndonkam Jio ki ioh 2GB shisngi ia ka data kaba khlem jingsiew
Kane ka jingjia ka pynjur ia ka jingsngewsih jong u .
Khamtam ha ki skul shnong ki nonghikai kiba don ka jingnang jingstad kaba biang ha kita ki sobjek ki duna bha .
Kane kam shym la long ka lad kaba pynhun , kumta ki nongwad bniah ki la wad ia ka lad ban pynslem ia ka jingmih jong u penisilin .
La dep kdew ia ka Decree jong ka jingpynlong ri ia ki skul rit kiba la don lypa .
U Arvind Dogra u Managing Director kani ka skur da e khublei u ya ki khynnah skur .
Ka Remo kaba la tymmen ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u bsein duriaw bad ka khynnah kynthei kaba itynnad shwa ban shad .
Ki jinglehkai ba pawnam jong u ki long ki kam pulit ha ki phlim kum ka Thani Oruvan bad ka Dora .
TARS , pynkylla ia ki jingtip sha ka ktien Morse bad ai bam ia nga .
Ka Afghanistan bad ka Iran baroh ar ki la pynkylla ia ki jingrwai ri jong ki bunsien ha ka jingiaid jong ka spah snem kaba 20 .
Ha ka jaka ban iarap ia ki nongrep ban pynneh ia ka engine jong ka ioh ka kot , ka sorkar u Narendra Modi ka la thaw ia ki jingeh ki bym donkam bad ki bym pyrkhat ia ki nongrep ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka jingthep pisa kaba heh tam Ym don pud
Ka bus ka shong hajan kawei ka iing kaba don ha surok .
Ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka aiom , la wanrah lang ia ki nongthoh bad ki buh ia ki jingmut jong ki , ia kiba la aiti ha uwei u nongthoh ba kyrpang ban pynwandur .
Ki jingthaw bad ki jingkren bad ki jingthoh jong u baroh ki long , kiba bud ia ki nongbud kiba bha tam mynta , .
U Doktor Stephen Strange u dei u briew ba la shna da ki briew kiba la paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Ka la long kum ka jaka wad bniah ia ka histori bad kumjuh ruh kum ka jaka iakynduh ia ki nongthoh jong ka juk mynta jong ka thain Rangpur .
La lap ia ka shyntur jong u khnai ha ka shnong Kinarmat katba ki dang tih ia kane ka wah .
Ym don uwei ruh u rangbah shipai uba kham shyrkhei ban ia u McCaffrey .
Ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba ar kaba duna tam ki briew ha ka thain .
Ka liner ba shapoh ka bat ia ka lyer hapoh ka tyre .
Ka jingïalehkai kaba itynnad na u Pandya ka la thep 83 tang na ki 66 tylli ki bol .
Kane ka rel kan don ka jaka sangeh ha Mandya , Kengeri , KSR Bengaluru City bad ha Yeswanthpur .
Kam dei tang ka dur , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
' Ka lad kaba khatduh ban ialehkai IPL shabar ka India '.
Kham mynshwa ka Times Global Partners ka la ïatreilang bad ka Uber , Airbnb bad kiwei kiwei ki kam digital , la ong ka kyrwoh ba la pynbna paidbah .
Ka jingpynbiang bording ha jan baroh ki jaka ba shah ktah ka la biang biang , la ong ka khubor .
Namar kane , u dei ban aiti ia ki jingknia na ka bynta ki pop na ka bynta ki briew , kumjuh ruh na ka bynta lade .
Mynta ki briew ki pynlut bun na ka bynta ki jingshon dur ha ki jingkhawai shongkurim , bad ki jinglehkmen .
Bad kynmaw ia ki shakri jong ngi u Ibrahim bad u Ishaq bad u Yaqob , ki briew kiba donbor bad kiba shemphang .
Ka Mang Tyngka 2020 : Kiei ki jingsiew khajna kamai ba mynta ?
Ka long kaba pynsngewsih shibun ia ki khynnah .
Ka long kaba eh ban long kaba shngain ha India .
" " " Ki asteroid bad ki comet ki hiar thma ia ngi hynrei ym palat kumta , da ka jingsngewnguh ia ka jingdon jong ki planet gas kiba heh kum u Jupiter sha lyndet jong ngi " " batai ki stad saian u Peter D . "
Ka Congress ka la mih noh na ka iing dorbar hadien ba ka sorkar ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka ban phah ia katei ka bill sha ka komiti ba neh .
Ngim artatien ia ka jingtbit bad jingstad jong phi .
Ban kdew katto katne kum kine ki jingjop .
Hynrei ym don uwei ruh u nongbei tyngka na Iran uba la wan shakhmat ban khang ia ka pisa kaba dang sah kaba 10M !
U Ashish Nehra uba dei u coach bowling ba mynta jong ka Royal Challengers Bangalore u la shah pynskhem kum u coach bad un don bynta ha ka kynhun ïalam coach ryngkat bad u Gary Kirsten .
Kane , pynban , ka dei tang ka jingong .
Haba kylli hato ka kynhun ka pyrshang ban pyntreikam ia ka jingkylla sorkar ha Iran , u Zarif u la jubab , La kumno kumno , la kumno kumno .
Ka sawa baroh kaba itynnad bha bad kaba la pynpaw pyrthei .
Ha ka por kawei pa kawei ka kamra ka la don arngut ki nongpyndonkam ba kyrpang .
Nga la dep ong ia kaei kaba nga dei ban ong .
Ngim shym la pynmynsaw ia phi , wat tieng ia ngi .
Nga la iakynduh shibun ki briew bad nga la iohsngew ia ki jingeh jong ki .
Ki la iathuh ba ki sngew ia ka jingkwah kaba jur ban pynher ia ki kali jong ki sha ki kali kiba wan pyrshah khlem daw ei ei ruh em .
Lada tang nga lah ban long ma nga hi , ngan sa sngewhun .
Ka Jingkmen ban leit sha kano kano ka jaka kaba thikna .
U Balasubramaniam u la ong ba katei ka jingpang ka la ktah ia ka jingpeit jong u Pal bad ka la pynlong ia u ban pang khlieh man ka por .
Ka kham sngewtynnad ban ia kaei kaba phi leh hangne ​​?
Ha u juh u bnai ka nongshim dur jong ka Lumire ka Camille Cerf ka la shna ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Russia ha kaba ka ring dur ia ka jingpynkup burom ia u Nicholas II ha Kremlin .
Ym don kaei kaei pat , la ki nongleh bymman shimet shimet , lane ki nongleh bymman ha ki kynhun synshar , kiba pynlong ia u ban bitar ne ban kynthoh .
Nga la ai sngewbha ia uwei na ki sha u Nadirshah ha ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka phlim , u Amar Akbar Anthony .
Bun ki la mynsaw katba ki dang leh kumta .
Ki la sngap jar ynda la sdang ka jingiakhih Shahbagh bad nangta ki la sdang ban kren pynkulmar jingmut .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren halor ka jingpynduh pisa .
La iathuh ba la iap ha kylleng ki bynta jong ka nongbah .
U Lashkar un pynjur ia ki kam thombor ha Kashmir
U la pynshlur ia ki cadet ban kiar na ki jingdih buaid bad kiwei kiwei ki jingdih buaid .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar kaba thikna ka long ban pyndonkam ia ka jinglong tynrai jong u briew na ka bynta ki jingpeit bad jingsumar jong u hi .
Hooid , ka dei ka jingialehkai kaba heh .
KA snem 1982 ka la long kaba nyngkong eh na ka bynta ka kam shna phlim ha ri America .
Ka lawei jong ka Kenya ka don ha ka kti jong ki samla jong ka .
Ka kotkhubor Nation ha ka khubor ba kongsan jong ka ka la pynpaw ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ïa u Modi halor ka jingjop jong u .
Mynta kiei kiei kin sa kham suk .
Na ka bynta ki sor India kane ka jingkhein ka long tang 16 percent .
Iehnoh kam u Lat ka jylla u Ram Nath Kovind
Ka Malala ka kren shibun pyrshah ia ki suloi bad ki jingialehkai tiar .
Bad bunsien , haba phi pynithuh ialade nyngkong , ka pynlong ia u para briew ban kham sngewtynnad ban iakren bad phi .
Ka Principal ka Nisha Bhargava ka la ai ia ka kaiphod kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej .
Hynrei hadien 50 sngi nga la leh ia ki jingkhein jong nga suki suki , ka jinglong kan long kumba ka la long mynshuwa .
Ka dei ka nongshong shnong jong kane ka shnong .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynlong ia ki mar jong ngi ki bym don jingduna bad ki bym don jingktah , ban pynlong ia ki mar ki bym don jingduna bad ki dei ruh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka mariang .
Tang kawei ka jingailad ia ka US ka long ban pynrung ia ka kyndon kaba bthah ia ka Iran ban pynphai biang ia baroh ki nar umphniang ba la pyndonkam sha Russia ban pyntreikam biang .
Kane ka sorkar kan pynkylla ia kane .
Ka Boston ka dei ruh ka jaka shon bad pynmih kot .
" Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba ia ki arngut ki nongtrei India la kem namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka " " jingjia aksiden kali bad phet krad " " .
Ha Ka Jingdum , Ka Jingshai Kynsan .
2 Ki jingpynpaw ban pynkylla ia ka ain .
Kane ka jingpyrshang ka don ka jingmut kaba palat ia lade .
U Modi u la pynksan ia ki lad ban ioh ia ki jingiadei kiba kham heh ha ka pule puthi bad u la ai jingmut ban pynbun ar shah ia ka jingai jingiarap sha ki samla pule na Bhutan ha India .
La pynkiew ruh ia ka dor jong ka umphniang soya bad kiwei kiwei ki jait umphniang sohjew .
Ia ki nongjop la ai khusnam burom .
U nongthoh u dei u Secretary barim jong ka tnad kam bar ri .
Kaei ka jait jingkynthoh kaba phi la ioh ?
" " " Kan ai ruh ia ka India ia ka jingjylliew jong ka jingtied bad ka lad ban tied kaba phra ." " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Malaysia ba ka First Lady jong ka ri kan shah pynngat ha ka kam bamsap .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah na ka jingim .
Katba nang kiew ka jingdawa ia ki nar , ki nongsam mar rep ki pynkiew ia ka dor jong ki , da kaba pynbor ia ki nongpynmih nar ban pynkiew ia ka dor la ong u Anil Surekha Executive Director Finance ha Ispat Industries .
Ngi tyrwa ban pynkylla sha ki umphniang BS Six ha u bnai Risaw 2020 , kaba iaryngkat bad ki kyndon jong ka EURO Six .
Ki la ioh ia ka thong ha ka 16 . 5 over na ka bynta ban hap tang kawei ka wiket .
New Delhi : Ka jingbitar ka la mih ha ki social media halor ka dur ha ka kot pule klas 6 ba la hikai ha ki skul ICSE kaba pyni ia ka mosque kum ka tynrai jong ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa .
Uno uno uba kwah shisha ban mane ia U Blei um lah ban bud ia la ki jong ki jingmut bad ki jingsngewtynnat .
Uba ar u dei na ka party kaba don ha ka bor bad u dei u nongialam jong ki kam sorkar ha ka iing dorbar .
Ha u snem 1928 u riewstad physics na India u Chandrasekhara Venkata Raman u la ioh ia ka khusnam Nobel .
namar ka jabieng jong ngi ka shu pdiang ia ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba u sngewnguh ban dang ïakynduh man ka por bad u President Trump .
Hynrei ki Sikh bad ki Hindu kiba la nang bun ki la leit sha India namar ka jingshah pynshitom bein bad jingshah byrngem .
Ki jingtei bad ki surok kiba thymmai ki la khanglad ia ka rukom pyniaid um kaba paka , kaba la pynmih ia ki jingeh ha ka jingpynduh jaboh man ka por .
Hadien ka snem 1850 la kham duna ki dohkha kiba la ioh .
Ka jingthep vote na ka bynta ki shuki jong ki sarpanch bad ki panch kan long lyngba ki kot thep vote .
Lai tylli ki blang ki ieng hajan uwei u dieng uba rit ha ki khlaw hajan ka tyllong um .
Kham mynshwa ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Nga shu khmih lynti ba kan jia ei ei ia ka .
Kum kine ki kot khubor ki pyntip ia ki nongthied shaphang ki jingjia ne ki jingpynbna kiban sa wan , ne ki mar thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri Nehru , ha ka jingkren ba nyngkong eh jong ka IIT Kharagpur ha u snem 3056 u la ong : Ia ka Shaheed Bhawan la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh ha u snem 1990 .
Ban khanglad ia u ban leh kumta , ki la siew ia ki briew ban thombor bad pynmatlah ia u Master Hanu .
la ïoh mad ïa ki jinglong kiba bha tam bad ki sawdong sawkun kiba pynroi tam kiba lah ban pynbiang ha ka Europe ha ka juk pdeng .
Ki Hindu bad ki Muslim ki iapher ha ka rukom pyndonkam ia ka ktien bad wat ki West Bengali bad ki Bangladesh ruh ki iapher katto katne ha ki rukom leh jong ki .
" " " U la dei ban iathuh ia nga hangno ki nongtrei party jong nga kim kyrshan ia u ." " "
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai kiei kiei ki la kylla stet .
Baroh ki nongshah pyniap ki dang wan phai hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka Riti Synshar ka ong ba ia ki kaiphod jong u CAG dei ban buh ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
Ka jingtuid jong ka pisa ha ka pyrthei ka la shah pynwan dur ha ka jingbun palat ha ka Asia Mihngi bad ka Gulf bad ka jingduna pisa kaba khraw jong ka US .
Ki MP bad ki MLA kiba dei na ka thain Telangana ki la sdang ban tender ia ki jingrisain jong ki .
Ka klas Durg ka dei kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ban pahara bad ban iada ia ki rud duriaw .
Kan pynshlur ia baroh ki shynrang kiba la shah pynbaptis ban sngewthuh ba donkam ia ka jinghikai khnang ba kin lah ban iasam ia ka kam .
Ngim dei na kano kano ka party .
Ka long kaba kongsan bha ha ka jingdon jong ka kompeni bad ka pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka da kaba pynthikna ia ka jingaiti jong ka kompeni ban kiew bad iohnong kham heh .
Haba shim ia ki khubor na ki iew ki hat , u Rama Rao u la ong ba ka kam pyni dur la antad ba kan poi sha ka 270 klur tyngka ha u snem 2020 .
" Ha ka miet shongkurim , ka tnga ka Shikhandini ka la lap ba u " " tnga " " jong ka u dei u kynthei , bad ka la lehbein ia ka ."
Kata ka dei kawei ka kam kaba ngam shym la leh .
Ka dur jong ka ka iadei bha bad ka damru , ka tiar tem jong ka ri India .
Ka India ka la pynphai biang ïa ka jingjop jong ka hadien ar minit lyngba ka jingïalehkai kaba bha jong u Satbir .
Ka Galleria Borghese ka kynthup ia arphew tylli ki kamra ha kylleng ki ar mala .
Teng teng ki design ki dap da ka rong . Ki rukom shna sniehdoh ba la pyndonkam da ki tiar bad ka jingtrei batik ha ka sniehdoh ki long kiba iapher bak-ly-bak .
" " " Ngam sngewtynnad ba hadien ka jingialang nga sngewbha ."
Kine ki FD ki don ka por treikam kaba 33 bad 40 bnai .
" Ka jingmut ba lai dong jong ka jingieit ka ai jingmut ba " " ka jinglong ba jan , ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut " " ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingieit ."
Hynrei ka jingbym don mon sain pyrthei , bad ka jingpyrkhat kaba shai , khamtam hadien ka jinglaitluid , ka la pynjulor shibun ia ki jaka sor jong ngi .
Hadien kane ka jingialehkai , la pynduh noh ia ka kynhun haduh bun snem .
Hynrei don ki kynhun bad ki jingiadei kiba ai ia ka rukom kaba rem dor jong ka jinglong trai . phi shah khein kor na ka bynta kaei kaba phi ngeit , na ka bynta mano ba phi shun , ym na ka bynta mano ba phi long .
Kin ym don jingbam shuh lait noh tang ki tnat .
Ia kane ka jingiadei dei ban pynphai biang .
Kin ong : ‘ Ko Trai jong ngi to ai ia kito kiba la wanrah ia kane halor jong ngi ar shah ia ka jingpynshitom jong ka Ding ’.
Ki nongaplai kiba tbit bha ki lah ban aplai ban sah ha Hong Kong .
Ki la kyrmen ba un sa peit ia kane ha kawei ka por , u la bynrap .
Hynrei ki don ki dak jingmaham .
" " " Baroh ki kam bishar bniah kiba dang iaid yn pynsangeh noh ha ka por ba la buh , " " la bynrap shuh shuh u Tripathi . "
Phi lah ban nang wat ia ka ktien nongwei kaei kaei kaba lah ban pynkiew ia ka jingkyrmen jong phi ha ka iew ka hat .
Wat hapdeng kata , don ki briew kiba la pyndonkam da ka jingthang ding .
Ha ka jingpynbna jong u nongialam ka BJP u la ong . . .
Ngi la nang ruh na u Daar ji jong ngi ia ka jinglong ban leh bha ia ki shakri jong ngi .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia katei ka video dei ban aiti sha u nongbishar jong ka Mahabubnagar , uba ha kajuh ka por un aiti ia kajuh sha ka iingbishar .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh nuclear paidbah bad ban iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u MLA u Manoj Chakraborty u la dawa ïa ka jingtohkit jong ka aiñ halor kane ka jingjia .
U nongthoh khubor bad nongthoh blog ba pawnam u M . J . U Akbar u thoh ha ka blog jong u :
Ki jingrwai pynban ki long kiba la pawnam .
Ngi kyrmen ba kan sa ioh ia ka jingpynbeit shen .
U sngewkhia ia ka jingmih .
" " " U Jehobah ki paid Uba donbor " " " .
Ka EC ka la buh ia ka 18 tarik u Nailar kum ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng katba ka jingbishar bniah kan long ha ka 21 bad 22 tarik u Nailar .
Nangta , ka pynlip noh ia ka light bad ka iohthiah .
Kaei kaba la long ka jingbymlah kaba khraw tam jong ka ri ?
Wat hadien ba la pynpaw pyrthei ia u tnga jong nga , katto katne ki paralok jong nga ki la sdang ban kiar na nga . Ki la sngew ba nga la dei ban shah ia kata namar kata ka long ka rukom jong ki shynrang .
Ka komiti ka la tyrwa ia ka rukom treikam kaba iadei ban shim ia ki nongtrei kiba thymmai .
Ka jingbun briew la antad ba ka long 15,000 ngut ha u snem 2007 .
Ia ka Chhath Puja la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha iing sah jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ha Patna .
Kaei kaba ka ain ka ong shaphang ka jingpynbeit ia ka jinglong shynrang ne kynthei ?
Hadien ka Skul Dragon , u Watson u la leit noh sha ka Skul Headington ha Oxford .
Kane ka la long ka jingjied kaba symboh .
Jingrwai 70 bad ka jingduwai pynkut .
Ka jingkynthoh kaba la mih na ka jingpdiang jong u ia ka jingim jong u sannyasin ha ka por ba u dang samla bha ka la pyni haduh katno la ieit bad burom ia u ha ka thain .
U nongïalam ka Congress uba dei u MP barim ka Delhi Lok Sabha u Sandeep Dikshit u la ïakren bad u Ashhar Khan halor kine ki mat .
Ki plan ba la siew hadien jong ka Airtel ki sdang naduh T. 499 .
Namar kine ki rai u la sdang ban duh noh ia ka jingshah jied jong u hapdeng ki paidbah .
Katkum kawei ka jingwad bniah , ha ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka China kaba la shah pynduh khlaw , ka jinghap slap ha ka shisnem ka la hiar da shi bynta na ka lai bynta hapdeng ki snem 1950 bad 1980 .
" " " Ngam shah ia lade ban shah pynkhih ha kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat ."
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ki kynhun CCB ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 3 tylli ki ophis jong ka SDPI
Kane ka dei ka jingkhang kaba khraw ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
" " " Ki nongkyndong jong ka Ri India ki la pynbna ba ki lait na ka jingleit leit jingleit shabar " " : U PM Modi ha Gujarat "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia ka jingdawa kaba thikna na ka bynta ka dorbar thaw ain .
Ngi la iathuh ruh ha ki bahaiing jong ngi hynrei ki la kyntait .
Ka dawai ka iaid lyngba ka jingtest ha ki ar tylli ki kyrdan .
Nalor ka jingrwai Hindustani , u Jaan u la shah hikai ruh ha ka jingrwai jong ki ri Sepngi .
U ong ba u Karoubi bad u Moussavi kiba kwah ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka ri , ki dei ban sdang mynta .
U la iap ha ka rta kaba 3 bnai 4 sngi .
Ka Jessica ka la kha ia u khun nyngkong jong ki arngut u Dylan Blake ha ka 11 tarik Naitung 2010 .
Hynrei lada shwa ne ha ka por test ka jingsngewkhia jong u khynnah ka long palat ia ka kyrdan kaba biang tam , ki lah ruh ban nym lah ban pyni ia ka jinglah ba shisha jong ki .
Pyndap khyndiat ka um kaba rkhiang lada kwah ia ka gravy kaba kham jem .
U Reyat u don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada bad UK .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la leit sha Riyadh ha kaba sdang jong une u bnai ban pynkhreh ïa ka jaka na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim 'Raees' .
Hooid, ka long kaba kum kata.
Ka donkam ban pynkylla ia baroh ki jingiakren bad kata lah ban leh .
" Ka jingpyrshang jong ngi ka la jah rngai ." " "
Ka Mahabharata ka kdew ba ki Nishada bad kiwei pat ki jait Mleccha ki shong ha ki khlaw jong ki Vindhya .
Baroh arngut ki la iakynduh biang ha New York .
Mar kumta hi hadien ba nga la ong Amen ka phone jong nga ka la ring .
Baroh kiba ioh pang ki long 67 bad kiba dang don 63 ngut . Baroh ki jingpynkhein ia ka lockdown ha Arunachal Pradesh ki long 12 , 272 ngut . Ki jingkhein kiba la shah kem ki long 624 bad 891 tylli ki kali ba la kurup .
Kumta ka mat ba shisha ka la shah kyntait .
Wat la ngam lah ban pynshisha ia ka .
Kum ka nuksa , ki 144 ,000 ki synshar kum ki syiem bad ki lyngdoh bym lah iap ryngkat bad U Khrist . Ki don ka bor kum ki nongbishar .
Baroh arngut ki ioh ia ka jingpang na ki khniang .
U Rajinikanth u la mynsaw katba u dang siat ia ka kol ' 2 . o '.
Ka sngi iatylli ka ri ha ka 31 tarik u Lber
Kane ka long ka rukom ba U Blei Jehobah u la thaw ia ki .
hato ka long kaba suk ban shim ba ka jingshongkha ka long kaba la mynjur lang ?
Hynrei ki nongrep kim ioh jingmyntoi kaba biang na ki jingthung namar ba ka dor jong ki mar rep kam kiew katkum ka jinglong .
Lada donkam dei ban pynlong ia u ban siew bai lutksan na ka bynta ki jingduhnong kiba u la pynlong .
Naduh u Kalidasa haduh u Rabindranath Tagore haduh u Girish Karnad , ki nongthoh drama ba pawnam ha ki ktien bapher bapher ki la noh synniang shibun eh sha ka jingroi bad jingpher jong ka theatre India , u la bynrap .
Ia kine ki nongtrei mon sngewbha yn ai jinghikai kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban iaid shakhmat khlem da pyntreikam ia kine ki jingmut .
Ka long ruh ka jingkiew arsien kaba stet tam jong ka tduh kaba jrong tam da ka kynthei .
Tang 50 haduh 100 tylli ki case la batai haduh mynta .
Lehse da kaba khmih lynti ban iohsngew ia kano kano ka khubor na u blei jong u u Kemosh , u syiem u la ieng na ka khet jong u .
Ka kam ialap jong ngi ka pyniapher ia ngi na ka pyrthei , bad ka jingiashim bynta jong ngi ha ka ka pynroi ia ka jinglong Khristan jong ngi .
Hynrei kam shym la khein ia ki hajar klur tyngka .
U Pratik Gandhi u aktor na Gujarat u la thoh ia ka essay jong u nongak ba kongsan uba kyrteng u Harshad Mehta .
" U la paw ha ka Albery Theatre ha ka snem 1936 ha ka rta kaba 22 snem , ha kaba u la leh ia ka bynta jong u Osric ha ka jingpynmih kaba jop jong u John Gielgud ia ka " " Hamlet " " .
Khublei shibun ia ka khusnam ba donburom jong ka Padma Shri .
Ka jingjop jong ka ka la ai ia u Russell ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u .
" Ka jingrwai ri " " La Marseillaise " " la thaw da u Rouget de Lisle ha ka snem 1792 . "
U Sergio Aguero bad u David Silva jong ka Manchester City ki ia lehkmen hadien ka jingialehkai .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ruh ba un don u slap ha ka thain Tamil Nadu ha ki saw sngi ban wan bad na ka bynta ka thain Lakshadweep na ka bynta ar sngi .
Yn pynsawa ruh ia ka jingrwai ri ha kane ka jingialang .
U Pandit Nehru u la pynkynmaw ia ka jingshisha ba ka niam Khristan ha ri India ka la wan ha ka spah snem kaba nyngkong hi wat shuwa ba ka Europe kan pdiang ia ka . xa0.
Kaei kaba jia ha ka duriaw bah ?
Nga ju pyrkhat ba ki kynthei ki dei ki jingthaw kiba kham rit , bad nga la san la rangbah da kaba iohi ba ki shynrang ki leh ia ki kynthei da kaba burom tang khyndiat eh .
Ka baranda jong ka iing ka la twa .
Kumba ka long mynta ki don 20 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ki pulit ba kynthup ia u DSP ka Rampura u Gurjit Singh Romana bad ki heh jong ka bor synshar district ruh ki la hiar sha katei ka jaka .
Kawei pa kawei ka jingmih ka long kaba kyrpang ia la ka jong ka jong ka mariang bad ka por .
Ka lah ban wan ha ki rong Space Grey , rupa , bad rong saw .
Nga la leh ia ka kam rep ha ka jaka kaba ar bigha .
Nga la long shisien u hati uba shlur .
Ka kmie jong ka ka la kyntait ban ai jaka sah ia ka .
" Phi long shisha ka burom bad ka jingkmen jong ngi ." " "
Ka jingaiti lut jong ka dohnud jong ngi ka long kaba la ai ha U Blei bad ha ka Hima jong u . Ngim ju bujli ia ka jingong jong ka jingkylla dur da u Nongthaw bad ki jingthaw jong u .
Ka dei ka thma jong ka jingpynjot .
Ka Scheme ka thew ia ka jingpyniasoh kaba ryntih jong ki bynta kiba iadei .
Ka Tracy bad ka Hepburn ki la paw lang ha ka phlim ha ka sien kaba lai lynter ha ka phlim jong u snem 1949.
Ki nongiashim bynta : U Sushant Singh Rajput, u Shraddha Kapoor, U Varun Sharma, U Prateik Babbar, U Tahir Raj Bhasin
Ka paw shai ba U Jehobah u kwah ba ngin pyrkhat ym tang ia la ka jong ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem hynrei wat ia kiwei pat , kynthup ia kito kiba lah ban leh pop pyrshah ia ngi .
5 lak ngut ki samla ki la mih ha ki eksamin bapher bapher jong ka jylla .
Sa shisien pat ha ka 24 tarik u September la pynkynriah noh ia u Amanur na phatok Kashimpur sha phatok pdeng jong ka Dhaka , na ka bynta ka jingsumar kaba kham bha bad la pynrung ia u ha DMCH .
Balei phi mynjur ban leh ia kane ka phlim ?
Hangno hangno ba u leit ki briew ki ia tyngkhuh .
Ki khot ia nga u goon .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la mynsaw bad iap ha kum kine ki jingshah thombor .
La iakren ia ki nongtrei ba thymmai kiba rem dor ' ki jaka kamai ba kyrpang ' bad kiwei kiwei ki jingailad ban khring ia ki nongwan bei tyngka nabar ri sha China .
Nga pynkynmaw ia lade ba nga kit ia ka kyrteng U Jehobah bad ba ka jingpynshoi ka dei tang ka rukom siat jong u Soitan ia nga . Haba nga jop ia ka jingialeh , nga sngewbha ia lade .
Ka jingpynkylla na ka jingkhein sha ka jubab kaba thikna la leh da kaba pyndonkam ia u limit .
Ki pulit ki la kem mardor ia kitei ki arngut na iing jong ki .
Ka don ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ki EVM .
U la pynlong ia ka ban shongkurim ia u .
Kaba sah ka mih na ka lyer kaba lieh kaba mih na ki trok , ki bos , ki karkhana bad ki karkhana , na ka kam shna ïing bad ka jingroi jingpar kaba heh .
La pynlong ia ki jingpyni ia ki kot mobile ha ki skul ha ki 12 tylli ki distrik kiba ai mynsiem ia ki khynnah skul ban pynrung ia ka jingpule kaba neh ha ka jingim .
Ia kane ka iing la pynthymmai bunsien ha ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 .
Bad kiei ki riewstad India ?
Katkum ka jingngeit khanatang , ka maiya kaba hynriew ne ka Shashti Mata ka iada ia ki khun bad ka ai ia ki ia ka jingim kaba slem .
Khlad noh ka kmie tymmen jong u Ranveer Singh
Ha kine u la tip shaphang ka jinglap ia ka jingshai .
Ka jingshai kan dum ha ka ïingjaiñ jong u . Ka sharak jong u kaba don halor jong u kan shah pynlip .
Ki briew ki la ialehkai ha ki lain kiba jrong naduh mynstep ban thep vote ia ka hok .
" " " Hadien ba la pynher ia ka Lama Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sa ai jingkren sha ka jaidbynriew . " " "
Ki don ruh ki lad ki lynti kiba khlem riti kiba la buh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha ki shipai kum ki sainik sammelan , ki jingkylli jingkylli shimet , ki synduk ai jingmut , ki jingialang ki bym riti , bad kiwei kiwei .
Hynrei katba ka ri ka la shah ktah ha kiwei pat ki jingeh .
" " " Iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh ."
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.20 klur na ka bynta ka Kerala .
U Beckham u la kdew ia u sohjew , u sohjew uba rong saw bad u sohjew kum lai tylli ki jingiwbih kiba u sngewtynnad eh .
Ka phlim ba la pyllait ha ka 5 tarik u Risaw 2019 .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka phone thymmai kaba kyrteng ka Canvas 5 mynta u bnai .
Nangno lah ban ioh jingbam ban bam ?
Ym shym la don por ruh ban pyrkhat ia kane ha ki khyllipmat hadien ka jingjop .
" Ia kane ka phlim la ai kyrdan kum ka " " jingjop " " ha ka ophis ."
Ka skul jong ka ain paidbah jong ka ri India ka khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ka sien kaba nyngkong jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka prokram ba pawnam jong ka ha ka Policy , ka jingpynwandur bad ka jingpyniaid .
Ia kane ka phlim la shna nyngkong ha ka ktien Telugu bad Tamil bad hadien la pynkylla ktien ia ka sha ka ktien Hindi , Malayalam , German , Phareng , Japan bad English .
" " " Ki suloi jong nga ki long tang ka jingiada jong nga " " "
Lah beh noh 3 ngut ki councilor na ka BJP
67,000 klur ka jingshalan mar shabar ri . Ha ka jingiadei bad ka Govt .
Tang kawei ka Miss New York USA ka la ïakhun ha ka Miss America .
Baroh ngi don ka jingtip , hynrei ngim don ka jingsngewthuh .
Ka Mumbai Indians ka dei kaba la seng nongrim halor ki jinglong jong kawei ka Longïing bad na ka bynta jong ngi , ki dkhot jong ka kynhun jong ngi bad ka jingbha jingmiat jong ki kan long kaba kongsan tam beit , u la bynrap .
Hynrei ka jingdie ia baroh ar tylli ki kali ka la hiar ha u bnai Naitung .
Ki don hynriew tylli ki shyieng ha ka met .
U coach jong ka Orlando u Steve Clifford ruh u i kumba u sngewskhem ba ki nongialehkai bad ki coach jong ki league kin shim ia kano kano ka sienjam ynda la sdang biang ia ka samoi ialehkai .
Ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim jong ka jaka buh jingthoh ka don ia ki jingtei maw kiba kyrpang na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ki fan pynmih lyer ki la wan hi dalade .
Ki dkhot ka Caucus u Brad Sherman , u Steve Chabot bad u Ro Khanna ki la ia kynduh ia u nongkit khubor jong ka Ri India sha US .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei .
" " " Nga kyrpad ia phi baroh ba phin nym shah pynngeit ha kane ka jingtip lamler ."
Ka Railways ka la thmu ban pynduh ia ka khajna kaba kham heh kaba T. 6, 600 klur hynrei ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynduh noh ia ka T. 3, 300 klur , .
Shabar jong ka Scotland ka bai lutksan ka long 10 na ka 100 ngut kiba la dawa , bad ka bai lutksan ka long 20 ngut . Halor 1,000 haduh 5,000 ka bai lutksan ka long 100 .
La ju tyrwa drok ia u man ka por , u kynmaw uwei u paralok jong u nongkhlad noh .
Ki ANC ki lah ban ai jingmut halor baroh ki mat kiba ktah ia ki nongshong shnong . ki tnad sorkar ki shim ia ki jingai jingmut jong ki hapoh ka jingpyrkhat kaba bniah .
Ka rukom eksamin thymmai jong ka CBSE klas 10 naduh u snem 2020
Ka jingdih buaid ka la wanrah ruh shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
La phah ia ki jingbam sha ki jaka bapher bapher jong ka Germany , ha kaba ki parabangeit ki la pynpoi ia ki da kaba rieh sha ki para bangeit kumba la batai ha kaba sdang .
U briew uba hynriew uba la shah pynngat ha Belgium halor ki jingshah thombor ha Paris : u nongmudui .
Kiba bun ki jaka shong ki long kiba thylli .
Ha ka por ba peit bniah la lap ba u don 24 tylli ki bilor kyiad .
Lait na kane la ai haduh 31 tylli ki kyrteng ban jied ia ki dkhot jong ka Panchayat Samiti .
Ki jingtest ba nyngkong ki lah ban kynthup ia ka jingpyniakhlad ia u khniang da kaba shim ia ka swab bad phah ia u ban leh ia ka kolshor .
Hynrei , la pynshai ba ïa u Monument Mitra la buh tang ha kawei ka jaka ha Delhi .
Ki stad saian bad ki nongwad bniah na kylleng ka ri Japan ki la ïashim bynta ha ka Candy Rocket Project , da kaba sdang ïa ka kam ban pynher ïa u roket .
Hadien kata u nongialam ka BJP u la shim ia ka chopper ban poi sha ka jaka ba u thmu ban leit .
Phi lah ban shim ia ka taksi ba la siew lypa sha kano kano ka jaka , wat ha ka por 1baje mynmiet , bad poi sha ka jaka ba phi leit da kaba suk khlem da siew pisa palat .
Khwajah Khwajah u ophisar uba don ka jingkitkhlieh ban lum khajna jong kawei ka jylla .
Ka jingshit ka la poi haduh 40 degree ha ka sngi Balang .
Arngut ki leit sha Chelsea bad shah beh kam ha ka sngi kaba bud .
Ki don ki nurse bad ki doktor .
Ha u bnai Jylliew la iathuh ba ki don 853 ngut kiba pang malaria bad na kine 11 ngut ki dei ki PF .
Nga la tip ruh ba ka don shibun kiei kiei na ka bynta jong ngi kiba kham samla ban leh ha ka seng U Jehobah .
Ka CBSE kan pynlong ia ka NET exam ha u bnai Kyllalyngkot : UGC
Ka sorkar hi ka buh jingeh ha ka jingtreikam jong ka iing dorbar .
Ki don hynniew tylli ki ïing shakri sorkar , kawei kawei ha Chennai , Salem , Cuddalore , Thanjavur , Tirunelveli , Sivagangai , Madurai , Krishnagiri bad Perambalur kiba treikam ha Tamil Nadu .
Ka seng jong u ka la jop 151 na ki 175 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Yn sa khot shen ia ki tender na ka bynta katei ka projek , u la ong .
" Ka " " rukom jingjia " " kaba kylla la pynrung ha ka jingialehkai ha u bnai Risaw 2018 . "
Ka Iran ka don palat 139 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 19 ngut ki briew ki la iap namar katei ka jingpang khlam .
Na ki 31 tylli ki district panchayat ka BJP ka lamkhmat ha ki 28 tylli .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da ka jingai khublei kaba khraw ia phi baroh . U la ailad ia nga ban leit sha kane ka jingjia kaba kongsan .
U Abhishek u dei u khun jong ki shijur ba pawnam jong ka Bollywood ka Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan .
Ki nongtrei , ki samla , ki nongrep bad ki baduk ki dei ban shim ia ka jingmaham kaba jur bha na ki jingkdew jong ka JVP ia ka China kum ka nuksa .
Kawei pa kawei na kine ki dulir ka don la ka jong ka ktien .
U secretary ka tnad bor ding u Anisur Rahman u la kynnoh ba ym shym la ai ia ka Gazprom ia ka kam tih mawshun ha ka dor kaba heh ban ia nujor bad ka BAPEX .
U batai ia ka kum ka rukom pyllait kaba don ka dor jingsumar kum ka jingpynduna ia ka jingeh bad ka jingpynbeit ia ka jingialeh kaba hapoh .
Ngi la ioh ia uta u zero , kumta to ngin buh ia uta u zero hangta , bad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u lok jong katei ka longkmie .
Ka jingleh mynta ka sngi bad ka jingleh jong u Karunanidhi ka pyni ba ki jingïakynad ki la sdang ban mih hapdeng ka DMK bad ka Congress ha ka UPA .
" " " jingiapher ha ka ktien ka thylliej , ka kolshor bad ka dustur ba iapher na kawei ka thain sha kawei pat . " " "
Lada don ki jingujor , ka Gram Sabha ka lah ban pynbeit ia ka thup hadien ba la buh jingthoh ia ki daw jong ki .
U Basheer u la khlad noh ha katei ka jaka .
U President ka US Donald Trump u la ong ba um sngewhun ia ka jingkynthoh jong ka Riyadh halor ka jingiap jong u nongthoh khubor ba pyrshah ia ka ri Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ka Saudi ha Turkey .
Hato ka long kaba shisha ne kaba thok ?
Ha kata ka por , kumba 300 ngut ki tnga ki la iehnoh ia la ka iing ka sem sha kawei pa kawei ka tnga kaba leh kumta .
U myntri u la thoh ha ka Twitter ar tylli ki khubor kiba bakla kiba khot ia ka jingbitar jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u myntri ka kynhun myntri u Sukhjinder Singh Randhawa .
Lah ruh ban shim ia ki dawai ban iada na ka jingpang .
Risaw 29 ka thma Mexico bad America : Ki shipai jong ka ri America ba la ialam da u General Winfield Scott ki la ioh ia ka Veracrus hadien ka .
U KCR u leh kum u Tughlaq , kum u Hitler .
Ka bynta kaba ar ka long ka scale .
Ha ka jingïalang , ka kophi ka long ruh kaba bha na ka bynta ki briew kiba pyrshang ban pynduna ïa ka jingkhia .
Ki long tang khyndiat ha ka jingbun .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka wanrah ïa ka jingpynjot kaba jur ïa ki ïing ki sem , bad ki mar ki mata .
Kumta , kane kawei hangne ​​kawei pa kawei na ki phi lah ban pyrkhat ar shah ia kane .
Hynrei mynta 8 percent na baroh ki kynthei bad 50 percent na baroh ki shynrang ha ki ri kiba dang kiew ki dei ki nongdih duma bad kata ka jingkhein ka nang kiew .
Ha katei ka video , la pynjah burom ia kawei ka khynnah lyngkot , kaba riam itynnad bad kaba kyrteng ka Neha Shakkar namar ka jingheh jong ka .
Pyllait paidbah ka RBI ia ka mobile app MANI na ka bynta ki briew kiba duna ka bor iohi
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ki bor sorkar ki long ki nongtrei jong ki Blei , ki nongpynshitom bein ban pynpaw ia ka jingbitar halor uta uba leh ia kaba sniew .
Ka pisa ka la hiar 0 . 86 percent mynta u snem .
Ka Geological Survey of India ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jinglap ia ki mawshun ksiar kiba la antad ba ki don kumba 3,000 ton ha Uttar Pradesh Sonbhadra district kumba la pynmih da ki lad pathai khubor bapher bapher .
U trei ha ka kompeni shna dieng .
Ki bor synshar ha Chennai ki la pynduna ia ka um da 40 percent .
Ia kane la kren hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u Bah Mangat Ram Pasla uba dei u secretary jong ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka Punjab CPM .
Hato ka jingiateh hapdeng ki jaitbynriew baroh ka lah ban pynurlong ia ka pyrthei khlem ki shipai ?
Ki la don ruh ki khubor ba u kpa u la ai sha ki nongmihkhmat jong ka US ia u nombar jong ka passport jong u khun jong u na Nigeria , ia kaba la pyntip sha ka tnad ialeh pyrshah ia ki lehnoh jong ka ri .
" " " Nga rah tang ia ka pla kot kaba jem bha ."
Ia ka jingiaid paidbah shipai la bud sa ka jingiaid paidbah jong ka kolshor kaba itynnad .
Katkum ki kyndon khajna , ia ka GST ha ka LPG hap ban khein katkum ka dor iew jong ka umphniang .
" " " Hapdeng u bnai April la thaw ia ka kynhun shipai Bangladesh hynrei ka bor ne jingialam jong ka pdeng ha ka thma madan ka la long tang ha ka kot bad ka pen . " " "
U Rajiv Gandhi um shym la pdiang ia ki jingkhot na u President hadien ba la mih ki jingkulmar ha u snem 1984.
U la ong ba hadien katei ka jingjia um shym la mih shabar .
Ka koit ka khiah ha ka jylla ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Hynrei nga pynkynmaw ia lade ba nga ieit ia ka kham bun ban ia kaba nga ieit ia ka jingmut jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ruh ha ka twitter shaphang ka jingïakren jong u bad ki nongïoh khusnam . Katba ki nongïoh khusnam kum u Mr .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew , hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Ka kompeni shna thuk thuk na Britain kan sdang ban pynpoi ia ki thuk thuk ha kaba kut jong une u bnai .
Pynkhreh bha ia baroh ki jingbam .
Ngi la don ha kajuh ka kolej bad ruh ngi dei na kajuh ka shnong .
Ha kata ka por ki don tang lai tylli ki iing ha kata ka thain .
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingroi ha ki lum .
" Ka long kaba bha ia ki kynthei ." " "
Pynban , ka jinglong jong ka pyrthei kan knieh noh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Nangta u la kyntait ia ka jingkyrpad , bad u Jadeja u la bteng ban bat .
Man la u snem ba ngi iatrei lang , ngi nang iajan . Kumjuh ruh ka Trisha ka ong : Ngi baroh arngut ngi pynleit jingmut ban ym rung ha ka ram , kumta ngim ju ialeh pyrshah ia ka pisa .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aparna Balamurali , u aktor Bollywood u Paresh Rawal , u Mohan Babu , bad kiwei kiwei .
Ha ki 12 snem jong ka IPL ka RCB kam pat ju ioh rah ia ka trophy .
Kitei ki nongialehkai ki dei kiba leit na Itarsi sha Hoshangabad ban ialehkai ha ka jingialehkai hockey jong ka Dhyanchand .
U la plan ban peit ia ka phlim bad u paralok .
Ngi la rung , hynrei nangta kaei kaei ka la jia .
Ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei .
" Ngi kyrshan ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nong India , hynrei ngim shym la shim ia kano kano ka jingai jingmut na ka tnat treikam jong ka India ha Kathmandu " " la ong u Poudel .
Katba ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka la kiew tang da 2 . 4 percent katba ka bynta jong ki MPV ka la kiew da 14 percent .
Ka jingialang kaba ar jong ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka 2 tarik u Risaw bad kan neh haduh ka 3 tarik u Risaw .
Ka kynhun jong ki mawkyrteng jong ka Mahabalipuram
Ka phlim ka donkam ban long kaba kham bha shibun .
U president ka Sena u la kren sha ki nongtrei ka party ha ka jingialang Dussehra ha Shivaji Park ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka hima Sultanate jong ka Oman ka la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban bteng ïa ka jingïatreilang halor ki jingpyndonkam ha suiñbneng bad ka ISRO sha u nongmihkhmat jong ka ri India sha Oman ha u bnai Naitung 2016 .
Ka Nokia kan khang noh ïa ka karkhana ha Chennai naduh ka 1 Nov 2019.
U la wan ban bam ia ka .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem haduh 13 ngut ki briew ha katei ka District katkum ka Gambling Narcotics Excise Act .
Ki version jong ka BES ki don na ka bynta ka Microsoft Exchange , ka Lotus Domino , ka Novell Groupwise bad ka Google Apps .
Ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India : Mehbooba
" " " U Navdeep Saini u la ujor ia ka jingpang ha ka kpoh jong u " .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ai dak ban thaw ia ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena hynrei u nongialam ka BJP u Madhu Chavan u la ong ba ka party kan iaid marwei na ka bynta ka jingthep vote .
U khlem peit satia kum u nongïada ba donburom jong ki riewkynthei kiba duk ki bym don jingïada .
Ka District ka la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Patel bad ki heh jong ka AMC ki la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi palei bad ki nongmihkhmat jong ki seng imlang sahlang , kolshor bad niam kiba la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka roadshow .
ki Imam jong ka niam Shia .
U Chidambaram u la shah rah sha AIIMS hadien ba u la ujor ba u pang kpoh .
Ka jingkiew dor jong ka ri India ka kiew sha ka 0 . 70 na ka shispah
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ka jylla .
Bus ba la pluh ha Kannauj ha Uttar Pradesh .
U Jisu u la long ka jingpynpaw jong U Blei ha ka doh . U Jisu U la ong aiu ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka kompeni na India ka la ioh ia ka Hotel ha London .
Mano ba sumar ia ki jingeh jong ki briew ?
Kiba rim tam na kine ki dei jong ka snem 1704 H.K.
Ki pulit ka Baruipur ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ngam kwah ban buh nuksa kaba bakla .
U aktor u la ong ba bunsien u la shah kynthoh namar ki jingkren jong u .
U Chairman jong ka ICC u Shashank Manohar u la ong : Ka jingpynrung sa uwei pat u nongpyniaid ba laitluid khamtam eh ia ka kynthei ka long kum kane ka sienjam kaba kongsan ban pynbha ia ka jingsynshar jong ngi .
Pule ruh : Ka jingpeit nyngkong jong ka JioPhone jong ka Reliance : Ka 4G VoLTE ka kular shibun kiei kiei kiba kham bun
la rai ba ngan trei halor ka jingiatreilang hapdeng ka jingpule
" " " Ka por ka la dei ban bishar bniah ia ka AFSPA ."
Ka jingduhnong . Ka India ka sngew sarong ia phi : U PM Modi sha ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei India .
La khmih lynti ia ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ka shuki kaba saw .
Pdiang ka CBI ia ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar .
Katba ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat mynta .
Ki samla pule na ki 28 761 tylli ki jaka pule kin mih na ka bynta ki eksamin ki ban long ha kajuh ka por ha ki 2 734 tylli ki center ha kylleng ka ri .
Namar ka jingthut ka jingiadei , ka shift kaba bud jong ki nongtrei ka la pynmeh ia ka pump . Ka ding ka la bthei .
Hynrei U Jisu u pynleit jingmut ha ka jingleh jong ki nongap , ym ha ki daw jong ka jingshah beh kam .
Ka la pynpaw biang ia ka jingkular ba skhem jong ka ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba la don lypa bad ki para marjan lyngba ka jingiakren bad ban pynduh ia ka jingiadei hapdeng ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , bad ki kam lehnoh .
U Robert Gibbs, uba dei u nongthoh khubor jong ka White House, ula kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkynnoh .
1922 snem kaba kongsan bha ka la long ha ka ri Bilat ka jingïatylli ka long ka jinglaitluid jong ka ri laitluid bad ka ri Ireland shatei lam mihngi. Ka jingwanrah .
Nga la ioh katto katne ki jingtyrwa , hynrei ym don ei ei kaba pynkmen ia nga .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingiap jong u nongbishar BH Loya .
Ka jingpynkhriat bad jingpynkhluit ka la pynduna .
" Nga la dei ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka daw ." " "
Ki skhim ba la pyntreikam da ka tnad rep .
La iohi khatduh ia ka Alia Bhatt ha ka dur kaba kyrpang ha ka phlim ' The Hook Up Song' .
Ka jingkyrpad kaba suk bha .
