Hapoh jong ka , ka sorkar ka thmu ban pynim biang ia palat 1600 tylli ki projek shna iing kiba la sahkut kiba kynthup ia 4 tylli . 58 lak tylli ki unit .
Kumba u Job u tip bha ka mon U Blei ka long ban pynmihpat ia kiba iap .
U Big B u kyrpad ia ki briew ban quarantine ia ka bitar
Lait na ka jingtei , ka sorkar ka don ruh ka jingsngewtynnat ha ka jingthied .
U Donald Trump ka jingkren nyngkong jong ka America ka la pyntieng ia ki paralok jong ka US
Ka jingialehkai ka la kylla long kaba ma ia ki briew kiba don jingpang dohnud .
U Salman yn sa iohi hadien ha ka phlim Ali Zafars Bharat , kaba la thmu ban pynmih ha ka Eid 2019 .
Ia kane ka machine yn buh na ka pisa ba la mang na ka pisa pynroi constituency .
Ka longiing jong u Aso ka don ia ka kompeni tih mawshun kaba pyndonkam bakla ia ki nongtrei jubor ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki la tyrwa ha ka jaka jong kata ba dei ban ia kren ia ka rukom synshar kaba bniah ban iada ia ka mariang jong ka Antarctic ha ka jaka jong ka .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la buh ia ka India ha ka lynti jong ka jingjop da kaba thep 119 bad 89 kol .
14 Ki nongsharai ba ïaid lynti kiba shlur ki pynlong ïa kiwei pat ban shahshlur .
Kane kan ai kam ai kam ia kumba shi lak ngut eiei ki samla .
" Ngi kwah ban iakren shaphang ka sain hima sima kaba pher . " " "
Kane ka jait jingleh jadu ka long kaba sngewtynnad bad ka kynthup ïa ka jingïakren jong ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ïa ki nongïarap mon sngewbha .
Ka Bangladesh ka la bei tyngka , kam dei kaba sniew .
Ka RK Studios kaba pawnam kaba don ha Chembur , Mumbai ka dei kaba la thied da ka Godrej Properties .
U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress ruh u la ther ia ka sorkar UP halor ka jingleh be-ijot jong u MLA ka BJP .
Kumta la peit ia ka jingbha jong u dawai .
Dei ki jingjakhlia ha ka Iyer bad ka um jong ngi kiba leh ia kata .
SLA 3 Hikai ïa u khun samla jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
Kham mynshwa ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor ka la phah ia ka dur jong ka iing ka sem ha ki social media .
Ngim donkam ban sngap jar ha kum kane ka kyrdan .
Ka jingialang jong ka komiti ialap elekshon ka BJP
Baroh ki la khot ia ka jingiarap na ka pyrthei sha ka Jordan ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingwan ki nongphetwir na Syria .
Nga thmu ban thied kawei ka villa kaba itynnad bha ha Devonshire bad ngin sa phah noh mardor ia ki tiar jong phi baroh .
Ka don ruh ka jingeh kaba khraw ia ka Rupee .
Bad kata ka long ka jingpynkylla ia ka test kaba nyngkong .
Kumta kano ka phone phi dei ban thied .
Ha kano ka jingmut ki Khristan bashisha ki don ha ka thma ?
Ki myntri kam poh iing ki iakynduh bad 5 ngut ki myntri rangbah ka jylla .
ISL : Ka Mumbai City ka la pynkyndit ïa ka Kerala Blasters da ka jingïakhih kaba lait por
Ka Temghar ka la ioh slap haduh 51mm baroh shisngi katba ka Panshet bad Varasgaon ka la ioh slap haduh kumba 26mm .
Wat iehnoh ia ka kam sngi jong phi haduh mynta .
o Ha ka sien kaba nyngkong ka jingkit mar container ka la sdang na Kolkata sha Varanasi ki lynti um hapoh ri .
Ki pulit ki la register ia ki case katkum ka Excise Act .
Nga la kyntait ia ki khusnam hynrei u Farhan u la sngewbha ia kata .
La ju thang ia ka ha kaba kut jong ka jinglehkmen , ka dei ruh ka jingkut jong ka , hynrei ia kane ka jingleh la pynduh mynsiem ha kine ki por ba dang shen namar ka jingshngain .
Lah ban iohi ia ka lum Kanchanjunga baroh kawei ha kane ka jingleit lynti .
la kane ka jingialehkai ha madan ialehkai braborne
Uta uba bam ia ka doh jong nga bad uba dih ia ka snam jong nga u iaisah ha nga bad nga ha u .
Ka don shibun kiwei pat ki team , kumjuh .
Ka Sorkar ka la shim ia ka rukom treikam kaba bun rukom na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki khappud ban ialeh pyrshah ia ka jingwan rung beain jong ki nongwan buhai shnong kynthup ia ki Rohingya .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Apple ba ka kompeni shna iPhone kan pyni paidbah ia kane ka jingjia ha YouTube .
Ka kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban pynsangeh ia ka hukum haduh 3 sngi khnang ba un lah ban rah ia ka jingujor ha SC .
Ki Liberal ki la jop ha ka elekshon jong ka snem 1949 , bad u Casey u la wanphai biang sha ka Ing Dorbar Thawaiñ kum u Dkhot na ka bynta ka jaka shong ba shabar jong ka Melbourne jong ka La Trobe .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia u sha ka Judicial Remand .
Ia kane ka kali thymmai la khmih lynti ba kan pynmih hapoh u snem 2023 .
U President Joko Jokowi Widodo u la poi sha Surabaya , ka nongbah jong ka East Java hadien ba la jia ki jingthombor , la ong u Mangera .
3 : Yn pynphai sha ka page kaba thymmai .
Pynmih ia ka centre ia ka jingmaham ia ka koit ka khiah jong ki sim sha ki jylla
U Mohammed Azam, u Talha Ismail bad u Mohammed Salman ki dei kiba leit jingleit ryngkat bad u paralok jong ki u Mohammed Bashir .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng ka don jingtip ba katba u Nishad bad u Singh ki lah ban rung sha ka BJP , u Ram bad u Mandal ki don ha ka jingiadei bad ka RJD jong u Lalu Prasad .
Kynsan kynsan ha ka telebishon uwei u khynnah u la pyrta .
Ki case ki nang kiew man ka sngi . . .
Ka bor bad ka jinglong ba im jong ki samla jong ngi yn pyndonkam ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ïa ka Finance Bill , 2017 la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 22 tarik . 03 . 2017 bad ka Rajya Sabha ka la pynphai biang ia ka da ki jingai jingmut ha ka 29 . 03 . 2017 .
Ki samla pule jong ka Guru Nanak Khalsa College for Women ki long ki nongjop ha ka Quiz .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Hynrei ka jinglong jong u , ka jinglong jong u ka don na ka bynta baroh ban iohi ha kane ka kynhun .
Hadien kane la buh dak ia baroh ar tylli ki jingiadei .
Lym kumta yn ym ithuh shuh ia ki kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kan long ha ka 12 tarik Naitung , katba ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 15 tarik Naitung . ANI
Ki valet kim ju ong ei ei .
Nangta u la sngewbha ban pynkynmaw ia u ia ki .
Ynda kine ki la sdang ban bthei buh ha ka umsoh garlic bad ki sohjew .
San tylli na ki 8 tylli ki Jylla Northeast ki lait Corona mynta
Ka jingshah pyniap khlem akor ia ki snier jong ki mrad ka la buh jingma ia ka jingim jong u hati Africa .
Ka Sensex ka la kiew palat 150 point ha shwa ban pyni ia ka Mang Tyngka .
Ia ki trai kali bad ki nongtrei la ai ia ki jingdonkam baroh kum ka jingpyllait na ka kuna bad ka jingpynsuk ia ki rukom treikam ba thikna .
Kiei kiei kiba ki khynnah kin ong
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ka Course , ka rukom siew bai lutksan bad ka rukom aplai online lah ban ioh na ka website jong ki Instituteswww . iimc . sorkar . ha ka IIMCMDGP
Ki nongiashim bynta : U Vikram bad ka Amy Jackson
Kata ka long ka akor jong kane ka jingiathuhkhana .
Ka Saraswati Shendge kaba dei ka nongsynshar jong ka BJP ka la shah jied kum ka deputy mayor da kajuh ka jingbun ki vote .
Ia ka plan pynroi ia ka sor bah jong ka Dhaka la shna hadien ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Lada shim ba kawei ka tnad ka treikam hynrei ka sahkut ha kawei ka por namar ki daw .
Hadien ka jingpyrshang kaba jur u la jop ban mynjur ia ka GST Bill .
" Nga kitbok kitrwiang ia u baroh na ka bynta ka lawei." " "
Kine ki Satellite ki dei jong ki ri bapher bapher kum ka America , Israel , Kazakhstan , Netherlands , Switzerland , UAE bad hooid , ka Ri India .
U Laxman ruh u dang ai jingmut , u dei u nonghikai jong ka Sunrisers Hyderabad bad u dkhot jong ka CAC .
U Jakob u la hap ban ialehkai baroh shi miet bad u angel shuwa ban ioh ia ka jingkyrkhu . Ngi ruh ngi lah ban hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , wat haba ngi leh ia kaba dei .
" Ha kawei pat ka liang , la kyntu ia ki rangbah Khristan ban kiar na " " ka jingsynshar halor kito kiba long ka pateng U Blei . " " "
La iohi khatduh ia u Satish Shah ha ka phlim Humshakals .
Katto katne ki skhim ai jingiarap kiba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ka jingpule kaba kham shalor
Kine ki khynnah ki dei hok ban shah sumar bad shah ai ia kajuh ka jingburom kumba ioh uno uno u briew ha ka imlang sahlang .
Ha ki dur lah ban iohi ia ki para kynthei jong u Rocky Jaiswals ba ki dang teh ia u rakhi ha ki tyrpeng jong ka Hina Khan .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta ha ka iingbishar jong ka Dubai , ha kaba u Alexandre u la ai sakhi mynta ka sngi .
Ka jingkieng Padma ka dei kawei na ki projek ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ki nongialam jong ki seng pyrshah ba ha khlieh duh kin iakynduh hangne ​​ha ka 14 tarik u Iaiong ha ka jingthmu ban ia mynjur lang halor u kyrtong ba iatreilang na ka bynta ka elekshon president ban wan .
Haba pynleit jingmut halor ka jingïadei hapdeng ka niam Wahhab bad ka jingshah lehbeiñ ha ka saiñpyrthei , u nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka Saudi u Yahya Assiri uba shong basah ha London u la thoh ha ka twitter ha ka 13 tarik Jymmang .
Ka Maruti Baleno ka la ioh ia ka jingdie kaba thymmai ha ri India
Kum u nongtem ka la iarap shibun ia nga .
U nongialam jong ka Fed u Bernanke u la plie ia ka jingkren da ka dur kaba sngewsih ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka mynta .
" La shah ia u Kejriwal ban pyllait na ka iingbishar halor ka nongrim ba um lah ban wan mih namar " " ki jingeh ha ka kam bad katto katne ki jingialang kiba kongsan bad ka jingpyndep ia ki kamram jong u " " . "
Nangta u la pyrshang ban pyniaid ia ka kam dud hynrei shen la kem ia u ba u dang pyntuid um ia ka dud .
Yn ai kam ym duna ia ka 10000 tylli ki kam ba la pyndap .
Ki la kular ban siew ia ki nongrep katkum ka jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission .
Ka GCA kam pdiang ia kano kano ka pisa na ka sorkar .
Ngan pynpoi ia phi sha ka embassy jong phi , ha kaba ngim lah ban kem ia phi .
Ka ap ban pdiang ia phi .
Ka Centre ka la ai jingkular ia ka iingbishar ba yn nym pynpra ia katei ka iing .
Ka Apple iPhone X kan sdang ban die ha ka Online Store jong ka Airtel naduh mynta ka sngi ha ka por 8 baje . 00 baje janmiet namar ba ki stock ba thymmai jong ka tiar ki la wan biang mynta ha dukan .
Ka BJP kam shym la don bynta ei ei bad kane .
Ki koidi ki la iadon lang 12 ngut , bad 21 ngut ki parabangeit nabar ki la wan na ka bynta kane ka jinglehkmen .
La mudui 14 tylli ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha u snem 2010 , kaba la ai ha ki saw tylli ki mukotduma paidbah .
Ngim kwah ei ei kaba kham bun bad kaba kham duna , la ong u Uddhav .
Kane ka la dei ban pynlong ia ki ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan , hynrei ka don ka jingktah kaba pyrshah .
Ka Congress CLP ka la mynjur ia ka rai ban kyrshan ia ka sorkar Rajasthan kaba la ialam da u Ashok Gehlot .
Ka don ar tylli ki bynta kiba saw .
Ka jait rong ba la buh ha ka khlieh .
Ka bynta kaba nyngkong eh jong ki briew kiba wan sha Kerala ka long ka yahadur .
Ka Sassuolo ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 23 poiñ .
Ha une u bnai u khun ksiew ba kham rit jong u Imam Hussain u la ïap ha ka thma Karbala .
Kan sa wan ha ka 12 .
" U la batai : " " Ka jingpynrung kaba thikna ka long , ' Phi lah ban pule ia kane ka kard ?' "
Ha katei ka sngi la kynmaw burom ia ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Kane ka ai ia ka met ia ka jait shini kaba donkam kaba biang .
U nongjop shakhmat ha ka pyrthei u Viswanathan Anand u la wanphai biang sha ka jingpdiang burom ia u riewshlur .
Bun ki la leit shabar ri ban bud ia ka jingim jong ki da kaba khot .
Ka krem ​​ka don shibun ki jingmut niam na ka bynta ki nongshong shnong Hindu .
Ym shym la iohi ia ka kot lyngkdop kum kane naduh ki snem 1640 .
Ka jingpyniaid ne jingpyniaid ia ka lieng .
U Piyush Chawla u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba la pynslem tam jong ka lyer India , haduh mynta .
" La lap nyngkong eh ia u da ka Bee Team ha " " Ki jinglong ba la pynbeit ryntih " " . "
SLA 27 KI JINGRWAI : 129 , 63 .
Ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha ka la saphriang ha ka khmat jong u tymmen .
Ka UNDRR ka la ai khusnam ia u Dr P . K . U Mishra u Symbud Myntri Rangbahduh ka ri ryngkat ka khusnam ba donburom jong ka Sasakawa Award 2019
U Lalu Yadav u la kren sha ki lad pathai khubor ha Ranchi , ha kaba u la hap ban mih hakhmat ka ïingbishar halor ka mukotduma bamsap bam dohkha .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai pink ball test ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha Kolkata .
Ha kane ka kyrdan u la tyrwa ia ka jingiadei jong ka nongbah para bad ka Nueva Germany , Paraguay .
Pynshitom ka RBI ia ki 7 tylli ki bank namar ba ki pynkhein ia ki kyndon
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Ka jingkhuslai ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong phi , hynrei ki ktien kiba sngewbha kin pynkmen ia phi .
Ka Baibl ka ong shaphang U Blei Jehobah : Ha me ka don ka tyllong jong ka jingim . Kumta ka jingim ka dei ka jingai kaba kynja Blei .
Pynphai biang sha ki iing ki sem jong phi mardor .
Bad haba ka la shah pynkynriah noh na phi .
Hadien kane , bun na ki nongpang la phah sha kiwei pat ki hospital .
Hynrei ki nongpeit bniah jong ka Motilal Oswal Securities ki ngeit ba ka jingkiew dor jong ki nar ka dei namar ka jingpynmih biang ia ki mar bad ka jingpynhiar ia ka jingpynmih , ym na ka jingkiew ha ka jingdawa kaba don hapoh .
Kumno uwei u pyniasoh lang ia ki ar tylli ?
Ki ar tylli ki jaka kim iajan bha , la ong u heh sorkar .
Pynshlur ia u khun ban pule kot .
U Govindarajan , u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Nalor kata , ki tiar kim dei ban pynthut ia ka jingkhih jong ka lyer , la bynrap uwei na kine ki heh sorkar .
thoh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka sorkar ka donkam ban jubab iano kin pynshitom na ka bynta kane ?
Hato phi la kloi ban iakynduh ia ka jingeh lada ka mih ?
Kham mynshwa u Myntri Science and Technology jong ka Pakistan u Fawad Khan u la ong ba ka ri ka dang pyrkhat ban khang noh ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan na India .
Nangta u la iaid sha ka jingpynsangeh pura da ka ryndang .
Ka kaiphod ba nyngkong ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba khlain bha 5 . 9 .
Ka por thep vote la pynkiew da shi kynta
Ka la sah haduh lai bnai ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai shwa ban pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ha Abu Dhabi ha u bnai Naitung mynta u snem .
" " " Phi la pynieng ia kum une u briew kum u kyrtong ba shakhmat ban long u nongmihkhmat ."
Ki jingthung ba kongsan Ka sha , u kba bad ki jhur .
Lano ka pyrthei kan kut noh ?
Kaba kham kongsan ka long ba ka CIF ka don ruh ka jingkitkhlieh ban wad bniah bad buh jingthoh ia ki mat ba iadei bad ka hok jong ki khynnah kynthup ia ka jingshongkha khynnah ha kylleng ka ri .
Baroh kiwei pat ki dei ki Punjab , u la ong .
Ha ka Punya Tithi jong u , ki jingai khublei ia u Sardar Patel .
Kane ka jingkylla kam wan na ka tynrai kaba kyrshan ia ki jingkylla .
Ka Markfeds Kissan Kit ban pynkiew ia ka jingmih khaw
Ka jingkynrum kynram ka la neh haduh ban da janmiet .
La pynlong ia ki ban ap da ki doktor .
Kumta , ngi iohi ia kane ha baroh ki teknoloji ha ka por ba ki dang sdang ha ka jingim jong ki .
Hato phi don kino kino na kine ki jingmlien kiba sniew ?
Nga im ha kata ka por .
Ia kane ka RMDP la khmih lynti ban pyndep hapoh shisnem .
Ka India ka trei ban kyntiew ar shah ia ka bor pynlang umphniang ha kine ki san snem ban wan : U PM Narendra Modi
Ia ka jingiarap ba man la u snem sha ka jingkynmaw ia u Mahakavi Moyinkutty Vaidyar yn pynkiew sha ka 1 lak tyngka .
