Ban shim ia ka jingot ia u jingthung shini ha ka por kaba biang bad ban pynbun ia ka jingmih shini .
Ngam sngewtynnad ban don ia kane ka jingkhein hangne ​​.
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana sorkar ha Veppalodai ha ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 74 Klur la pyndep .
Ka don arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
“ “ “Ngam don jingmut shuh ban ia phi haduh katno kan neh,” “ u Holmes u la jubab da ka jingsngew lyngngoh katto katne.”
U Henry u la wan phai biang hangne ​​. U kwah ban shah beh na kawei pat ka lieng .
Ka jingtei ka la lait im na ka jingpluh kaba khraw jong ka snem 1888 .
" Kumno u briew " " u lah ban pynjem ia ka khmat U Jehobah " " ? "
Ki nongrim sain pyrthei ki long katkum ka jinglong jingman .
Ki nongrep ki la pan jingiarap na u kynrad jong ki , hynrei ki jingpyrta jong ki ki la jah khlem sngap la slem bah .
Hadien ki jingiakhih halor kane ka jingjia , la sospon ia saw ngut ki pulit bad ka jingtohkit jong ka ain ka dang iaid shakhmat .
Ngim don jingthmu ban khang ia ka Padmavat : U CM ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur .
Nangta u la khang ia ki khmat jong u .
U khlem don hok ban dang don ha ka jingialang .
Pynsangeh noh ka India ia ka jingiateh liengsuin jong ka AgustaWestland
" U la thoh , " " Tangba nga kwah ban pynthikna ia baroh ba nga leh bha ."
Ha ki jingleit jingwan jong u , u Guru Nanak u la iakynduh ia ki Yogi kiba bun bad u la leit jngoh ia ki jaka pdeng jong ki ban pynlong ia ki jingiakren bad ki .
Hynrei tang hadien khyndiat por katba nga dang iaid ha surok nga la pyrkhat , ‘ Lada nga leit ban long u Nongsakhi , nga kwah ban long u Nongsakhi uba shisha . '
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor sha ki pulit jong ka Nerul .
11 : 20 am : U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la ioh ia ka clean chit na ka EC halor ka jingpynkhein ia ka poll code
Ki khynnah skul ki wan sha skul da kaba riam kum ka Radha bad u Krishna .
Hynriew tylli ki lain la thmu da ka DMRC na ka bynta ka lynti iaid kali metro ha Chennai .
Hadien ka thma baroh ar ki karkhana kiba rit bad kiba heh ki la kiew bha .
Ki kyndon na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka jingkylla la pynphriang da ka iing pynkhuid .
Namar ba u dei u jingthung uba lyngkot por , ka jingpyndonkam ia u kaba kham bun ka lah ban pynduna ia ka jingeh ha u kba bad u kew .
U PM Modi u la ai sngewbha ia u Solih ia ka bat kriket ba la soi da ka kynhun kriket ka India hadien ba la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban pynlong ia ka jingtest ia u nongdie tiar ialeh u Abhishek Verma uba long u nongsakhi ha katei ka mukotduma .
Ka la stream sha ka terminal jong ka iing jong u .
Katba ia uta u bym duna ei ei ruh em .
" " " Ki pulit kin sa leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " " " u la ong " " ".
New York , Aug 15 : Ki pulit ki dang pynkynriah ia kawei ka terminal ha ka kad liengsuin John F Kennedy jong ka nongbah New York hadien ka khubor ba la don ki jingsiat .
Ka BCCI da sdang ko ya ka Team Mask Force neibynta wow pynsñiawthooh paidbah pyrchah ya ka khlam coronavirus .
Kumta , ka long kaba donkam bha ba ngin sumar bha ia ka .
Kane kan ailad ia ki nongrep ban die beit sha ki nongthied bad ki nongthied bun , la bynrap biang u Myntri .
Ka cinema ka dei baroh shaphang ka jingpynbyrngia ia ki briew .
Bad u dei uta uba iathuh shuh shuh : Ngan thung ia ka jingsuk kum ki nongpeit jong phi bad ia ka hok kum ki nongpyniaid kam jong phi .
Ka jinghikai kaba thikna ha ka jingnang jingstad ha ka ktien ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki jingsngew , khamtam eh ia ka jingsngap , ka jingpeit bad ka jingktah .
Ka jingshah kem jong u Meng ka la wanrah ïa ka jingeh ha ka jingïadei hapdeng ka US bad ka China hapdeng ka thma khaii kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Interpol ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba saw na ka bynta ban kem ia u .
Ka Rajrappa ka dei ruh ka jaka kyntang na ka bynta ki riewlum khamtam ki jaitbynriew Santhal ha Jharkhand .
Ka Uttarakhand kan leit sha ka jingthep vote ha ka 15 tarik u February .
Rai ka sorkar Yogi Adityanath ban weng ia ka ram rep ha Uttar Pradesh
Dei na kata ka daw ba u PM u donkam ruh ban pyrkhat biang ia ki nongiarap ba marjan jong u , ki paralok ha ka kynhun myntri bad ki nongai jingmut .
La pynsangeh ia ka jingpynkynriah kam ia u symbud myntri rangbah ka Punjab, u Suresh Kumar.
2 na ka 100 ki nongshong shnong ha Indonesia ki dei ki Muslim katba 1 . 7 na ka shispah ka dei jong ki Hindu .
Ia ka National Skill Development Mission kaba la tip ruh kum ka Skill India Mission la sdang ha kane ka sngi ha u snem 2015 .
Ka jingkit ka dei ban long kaba rit .
Hynrei um shym la shah pyndem slem .
Ki theory jong ka jingbishar hok ba la sam ki iadei bad kaei kaba la sam , hapdeng mano ba dei ban sam , bad kaei ka jingsam kaba dei .
Bad kane ka dei ka khun ksiew jong u .
Mynta ka Tiago ka don ka por ap haduh saw bnai ha ki katto katne ki jait kali .
Ka dei ka jaka bam dohkha kaba don ha Coimbatore ha Tamil Nadu ha India .
Baroh kiba ieit ia ka pule puthi kin pdiang sngewbha ia kane ka jingpynroi .
Ki jingpyrkhat jong ka ki long kiba shai bad kiba donbor .
Ngi la sngewtynnad bha ia ka sngi .
Ki pynban kim dei marwei .
Ha ki jaka talasi kiba u hap ban iaid lyngba , ki shipai ki pyni ia ka jingburom ia u haba u pynpaw ia lade kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
. Ka jingkiew ha kaba seng ia ka jaka shna karkhana jong ka Korea ha ka Jylla Rajasthan .
ka leit ban pynkylla ia ki sha ki meter , namar kane ka prefix .
Kane ka app ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Hadien ka nuksa jong u Paul , shano ki Khristan bashisha ki pynpaw ia ka jingsngewbha mynta bad kumno ? Da kaba pyni ia la ka jong ka jingsngewbha ia ki Jiw bad ia ki Jentil , u Paul u la ialap ha man la ka por .
U Bah Secretary General ka Congress jong ka Betul district u Dharmendra Shukla , uwei pat u nongialam jong ka Congress na katei ka thain u Dharmu Singh Lanjiwar bad u nongialam jong ki riewlum u Lalit Baraskar ki dang wanphai da ka kali sha Shahpur na Kesia , u la ong .
Kumjuh ruh kan sa mad ia ki jingkylla kiba man ka por .
ki element ki la shah pynkhuid .
Ka jingshakri ka la sdang biang ha kano kano ka por kaba kloi .
Nga la duwai na ka bynta kane ka khyllipmat la slem bha .
La khleh lang bad ka guar gum ban pyndonkam ha ka jingtih mawshun bad kiwei kiwei ki kam karkhana .
La pynmih ar tylli ki kot poim jong ka bad kawei ka novel .
La ai ia ki nongai snam ia ki kot ki sla .
Ki dap da ka jingieit ka jinglong kaba duna bha ha kine ki sngi .
Ka drama ka kut kumta kum u Hamlet , da ki katto katne ki jingiap .
" Ka phlim kan sa leh bha ," " u ong ."
Ha u snem 2010 u hynmen jong u u la leit pule PG ha katei ka kolej kaba la pyniaid da u myntri barim u Palle Raghunath Reddy .
pynlong ia ki nongshad ki bym donkam kum ki tiar jong ka jingkren bein .
La pynpaw ia ka trailer jong ka .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Uwei u bym lah ban ieit ia lade , um lah ban ieit ia kiwei pat .
Ki jingmih ki long kiba shyrkhei .
Ka jingpynrung ia ka printer ka long kaba suk bha .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar na katei ka iing .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban long ban pynbeit ia ka jingkiew ha ka shiteng snem kaba ar jong une u snem .
Ka seng kam pyni ia kane ka jingpynlut sha ka tnad elekshon .
Ki pulit ki la kurup 200 gms u drok na ka .
" Kane ka mukotduma ka lah ban wan ban bishar ha ka taiew ban wan ha Mumbai High Court ." " "
Ka jingshisha jong ka Baibl ka pynïapher ïa ka kolshor bad ka ktien ha Panama
Khatduh khatwai u la jop ha ka jingthmu jong u .
" Ka jingtohkit jong ka ain ka dang iaid bad nga kyrpad ia phi ban don ka jingshaniah ha ka jingpyntreikam " " u la ong .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ar tylli ki khlaw ba don ha ka lum Tadoba bad Andhari .
U Zia u la thoh , Ngim lah ban kiew sha ki dieng bad ka tnum asbestos jong ngi ka la bthei da kaba suk .
" bad haba ki iohsngew ia kano kano ka jingkren lehnohei ki phai noh na ka ki da ong : " " Ngi don ki kam jong ngi bad phi ruh phi don ki kam jong phi . Ka jingsuk kan long ia phi . "
Ki kynthei ki shah khang ban niah kali .
Ia ka sur la iohsngew lyngba ka suinbneng .
Ka la ithuh ia ka hok ban ioh jingtip kum ka hok ba kongsan , bad ka la ong ruh ba ka jingmut kaba kongsan ha lyndet jong ka rukom synshar kaba thymmai ka long ka jinglah jong ki nongshong shnong ban ioh jingtip .
Ngam don dak , ngam don seng , ka la long kum ka jingiakhun kum u Nongmihkhmat Laitluid .
Ka Vietnam ka don katto katne ki ain drok kiba eh tam ha ka pyrthei ha kaba ka jingkhaii wat ia u drok heroin uba rit eh ka lah ban shah pynshitom da ka jingiap .
Ki shu shna na ka bynta ki khynnah .
Ka la don ka khmat kaba rkhiang ha ki nongsngap .
Ha ka snem 226 A.D. ki thain mihngi jong ka Mesopotamia ki la hap ha ki Persia Sassanid .
U Deputy Dean jong ka DU u Gurpreet Singh Tuteja u la batai ia ki kyndon ban ioh ia ki samla pule bad ai ruh ia ki jingtip kiba kongsan kynthup ia ka por ban pdiang ia ki samla pule .
PM u la aiti ia ka jaitbynriew lyngba ka jingplie paidbah ia ka pla ha ka madan ialehkai Swami Vivekananda hangne ​​.
" Ka aktress ka la thoh kumne: " " Ki briew kiba phylla tam, khublei shibun ia u rangbah Razy bad ia u paralok baieit jong nga u Sohail, ka kynhun kaba phylla nga la ioh ia ka por jong ka jingim jong nga."
Ka la pynmih ia ki video ha ka Instagram .
U Nathanail u la sngewlyngngoh . U Nonghikai , u long u Khun U Blei , u Syiem Israel , u jubab .
Mynta ka sngi , ka seng ain jong ka Uganda ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba shisngi ban kyrshan ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar kaba ki nongiasaid ain ki sngew ba ka don ha ka jingma .
U Ravichandran Ashwin u la long u pick jong ki nongtied bol , u la lah ban kamai hynriew tylli ki wiket .
Ar tylli ki ben kiba saw kiba shong ha khmat ki jingkhang .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingsuk jingsain ha ka thain lyngba ka jingiakren kaba bteng , la ong ka ophis jong ki myntri rangbahduh ha ka kyrwoh .
Ka mat kaba kongsan ka long ban don ka jingiakren kaba don jingmut na ka bynta ban weng noh ia ki shipai India na ka thain Doklam ha ka thain Sikkim , u la ong .
Ka ISpell ka long kumba ka la shah pynpra .
Ka jingshah siat ka la sdang ha ka 12 tarik u Nailar .
Ka jingpynrung kam ha ka ESIC 2018 : Ka jingaplai ka la sdang na ka bynta ki 539 tylli ki kam SSO kiba lait . ka jingpyndonkam ia ka esic . nic. hapoh
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba katei ka jingkhang ka dei ka jingthombor ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Nga dei ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem , nga la pyrkhat . Nga kwah ruh ban buh nyngkong eh ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong nga .
U la ong ba ki briew kiba don jingthmu ki lah ban pynrung kyrteng lyngba ka skillregister . hp . sorkar . hapoh .
Ka step kaba 6 : Pynmih ia ka kot admit .
Ki bahaiing jong u ki la wad kylleng hynrei kim shym la lap ia u .
La ailad ia u ban file ia ka jubab jong u .
Wat la ka long kano kano ka jinghikai , kin ym lah satia ban shong kali bha .
Plie ia ka jingialehkai ba 12 jong ka South Asian Games ha ka nongbah Shillong
Ka Deepika ka la shongkurim ia u aktor Ranveer Singh .
Hynrei kam dei kumta ba nga la san .
Ka dei ka myntri pla tyngka kynthei kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid .
La iathuh ba u Jarkiholi u la dep ban ia kren lyngba ka phone bad u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa halor kane ka kam bad la buh por ba un leit lang bad une u ba hadien sha New Delhi kham janmiet mynta ka sngi .
Hadien kata u president jong ka ri India ruh u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka ain .
Bad lada don ha ka khlieh kaba rong saw ne ha ka khlieh kaba rong saw , ka jingpang kaba lieh kaba saw . ka dei ka jingpang sniehdoh kaba la mih ha ka khlieh kaba lyngkhuid jong u , ne ha ka khlieh kaba lyngkhuid jong u .
Ia ki kor kit mar belt lah ban pyndonkam ban kit ia ki mar ha ka lain kaba beit lane lyngba ki jingkylla ha ka jingkiew ne ka lynti .
U John Henry Anderson u la long u nongsdang ia kajuh ka jingkylla ha London .
Ki jingiakhih jong ki liangpyrshah ha Shah ki ai jingkren ha Rajya Sabha
Ka skulbah jong ka ri ka ai ia ki diploma hadien ka jingpule ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid bad ka kam karkhana .
Kaba ar , ka long kaba kloi bad kaba kloi .
Naduh u Reimarus la hikai ia kiba bun ki riewstad ban sngew kumjuh .
U la ong ba ki nongshong shnong ka ri ki dei ban ialeh ban tei ia ka ri India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi ki thrang , bad ban im na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Bihar , ka Rajasthan , ka Madhya Pradesh , ka Chhattisgarh , ka Jharkhand bad ka West Bengal ruh ki wan ha ka kyrdan kaba sha trai .
Kane ka dei kaba ngi kwah .
Ngam shym la leh ia kane ka kam baroh .
Ka jingpeit bniah na jngai bad ki rukom kyrshan ia ka rai ba la pynshong nongrim ha ka GIS
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka US bad ka China ka la pynthut ïa ka jingsngew jong ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynpaw ia ki jinglut kiba kham heh katba ka Kashari ka shim ba ka long kaba donkam ka long kaba kongsan .
Kawei pat kaba iadei bad ka Por hynrei ka dei ka por ha kaba ka jingthoh ka la pynlong shisha .
Ha u snem 1970 , ki bor synshar Israel ki la sdang ban tih bniah bha shabar ki kynroh hajan ka mosque ha ka liang ba shathie bad ba shathie .
Ki nongak phlim Hindi ki ak ha ki phlim na South .
U Ankush uba la sngewsih u la iathuh ruh shaphang ki sngi khynnah jong u ha kaba ki kmie ki kpa jong u ki ju rah ia u ha ki tyrpeng jong ki ban iaid lyngba ia ka surok .
Ha kane ka jingialehkai ka Patiala la thep kol da u Gagandeep Singh , u Amrik Singh , u Manbir Singh bad u Paramjeet Kumar .
Kane ka dei ka zone ha kaba ka dor jong ki jingma ka sdang ban kylla .
Ka kompeni ka la buh thong ban pynmih 20 000 MW ha u snem 2020 .
Kawei kam lah ban long khlem kawei pat .
Kine ki mat kin iarap ia ngi ban rah ia ka kam die jaka jong ngi sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Ki dur ba la sam da u Abhishek bad ka Shweta Bachchan ha ka Instagram .
Na ka bynta mano ba U Blei u la buh kyrpang ia ka kabu ban iashim bynta ha ka Jingkhawai U Trai ?
Ha ka jingsiew kylliang , ki hynmen ki kular ban sumar ia ki para kynthei jong ki .
Ngam tharai ba don mano mano ha ka pyrthei ki bym dei ki nongkyrshan jong u .
Ia kane ka jingjia la pynthikna ruh da ki tyllong khubor na ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan , kiba la iathuh ba ka London ka la hukum ban sei ia ka pisa da ki million dollar na ki account jong ka Pakistan High Commission .
Ka NCB ka la lum ia ki jingtip ba bniah katkum ka jingkren jong u Muhammad Anoops uba la kam ba ia ki jingkhaii drok la pynlong da ka jingiarap pisa na u Bineesh .
Ka dei ka kabu jong ngi tang kawei , mynta .
Ka NIA naduh ba la sdang ia ka , ka la register haduh 183 tylli ki mukotduma haduh u bnai Naitung , 2017 , na kine 135 tylli ki mukotduma la pynngat mukotduma .
Ka la don ka jingiapher kaba paw hapdeng jong ki bad ki phareng ki la thrang ban jop ia u Peshwa shisien bad na ka bynta baroh khnang ba un ym khanglad ia ki jingthmu pynroi jong ki .
Ka Sofiane Chourabi ka ong ba ka jingeh ka long ba ka imlang sahlang ha Tunisia ka dang im bad ka jingshah pynshitom jong ka jingsynshar donbor bad ba ka jingkylla ka long ha ka sain pyrthei ym ha ka kolshor .
Ka la don ka jingiakren ba u lah ban hap ban iehnoh ia ka phutbol .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw .
La wanrah nyngkong eh ia ka na Chittagong ha ka 18 tarik u August 1947 .
Ka Anjar ka dei ka shnong , ka tehsil bad ka municipality kaba don ha ka distrik Kachchh ha ka jylla Gujarat , India .
Kaei ka kam runar kaba u la leh ?
Ka Hospital jong ka sorkar Stanley Medical College Hospital ha Chennai .
Ka Moto X4 kaba don 6GB RAM variant la pynmih ha India : ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Nangta la pynkylla kyrteng biang ia ka jaka pule ha Dehradun kum ka Kolej Shipai .
Haba phi sngewsih , phi lah ban kren kham bun ban ia kaba phi mut bad hadien phi sngewsih .
U Rayudu u la ai khublei ïa u para nong Hyderabad u VVS Laxman , u Noel David bad ki heh jong ka Chennai Super Kings kiba la ïarap ïa u ban mih noh na ka jingshongthait .
Baroh lai tylli ki jait ki long kiba iadei ha ka liang ka mashin , wat la ki iapher ha ka liang ka jingpynwandur ia ka jingitynnad .
7th January 2020 Tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki application
" " " Da kaba bun ki jingeh ha ka jingim longiing longsem mynta , hato phi la ju pyrkhat kaei ka jingmaham ban ioh ia ka jingsuk longiing ? " " "
Nangta ka la pyntip ia kane sha u tnga jong ka .
Ki paralok ha ka jingroi jingpar lyngba ka jingpynroi ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot . Ki paralok ha ka jingpynthymmai ia ka ri India .
U la ong shuh shuh ba ki nongthoh khubor kim dei ban phet krad na ki nongrim ba kongsan jong ka kam thoh khubor kum ka jinglong laitluid bad ka jinglong ba shisha bad ban kiar na ki kam bym koit bym khiah kum ka jingpynbyrngia .
Arngut ki nonghikai ha man la ka skul yn pynlong kum ki nongmihkhmat jong ka koit ka khiah ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka bha ban kiew halor ka tnum .
Ka Kanchana 3 ka dei ka bynta kaba lai ha ka phlim Kanchana bad ka bynta kaba saw ha ka Muni series .
Ka Kazuhiro bad ka Mari Kazuhiro ki iathuh : Hadien shibnai , u paralok jong nga uba dang shakri ha Myanmar u la iohsngew ia ka jingeh jong nga .
La lap ba ka Dr Vandana bad u Gurpreet Singh uba dei u nongai dawai jong ka jaka sumar jong ka shnong kim shym la don satia .
Ngi iakynduh kham bun ban ia ka jingjop ha ka elekshon .
Ka don ka jinglong kaba thymmai kaba dang mih .
399 ka plan ka phah da 40GB ka data , ka jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
La ong ba u Caligula , u Titus , u Hadrian , u Lucius Verus , u Caracalla , u Geta bad u Didius Julianus baroh ki la ialehkai ha ka madan , la ka long ha ki jaka paidbah ne ha ki jaka rieh , hynrei ki jingma ia ki hi ki long kiba rit eh .
Ia kine ki mawkyrteng la tip paidbah kum ki hynriew tylli ki jingtep bad la tei ia ki ha ka rukom tei jong ki nong Iran .
Hadien kata ka kynthei ka la ithuh ia u nongshah kynnoh ha thanat .
Ki dak jong ki kam bad ki surok ki paw shai bha .
Ka India , US ka peit ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng kaba kyrpang : Shringla .
Ka liengsuiñ AI 191 Mumbai Newark ka la hiar da kaba husiar ha ka kad liengsuiñ jong ka London Stansed hadien ka jingbyrngem bom .
Lait noh tang kawei ka jylla , ka don la kumno kumno kawei ka skulbah pdeng ha man la ka jylla jong ka ri .
Ka don sa kawei pat ka tyllong kaba riewspah jong ki jingpyni nuksa kiba treikam bha Ka Watchtower , Awake ! , bad kiwei kiwei ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Sorkar ka don ka jingmut kaba skhem ba kane ka mang tyngka kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew da kaba ioh ia ka jingroi bad jingkiew ha baroh ki liang .
La ju pynkylla ia ka jingthoh kaba bun man la u snem na ka bynta kane ka prokram ba kyrpang .
Ki dei ki jaka ba buh ia u khniang jingpang Marburg , bad u khniang jingpang Nipah bad Hendra kiba la wanrah ia ka jingpang briew bad ka jingpur ha Africa , Malaysia , Bangladesh , India bad Australia .
U khun jong u u Nikhil Gowda u dei u kyrtong jong ka seng na Mandya Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingiakop kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki phareng ki la kem katto katne ngut ki nongialam kiba heh ha ka kut .
Ka Delhi bad ka Beijing mynta ki dei ban ieng bad shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka Liang Pyrshah ka dei ka bynta kaba ym lah ban kiar jong ka synshar paidbah .
U la don ka jingkwah ban ainguh ia U Trai Jagannath Bhoga da la ka jong ka kti .
Ha katei ka jaka ki la poi sha katei ka jaka ki heh khajna jong ka Deogarh u Sudhansu Mohan Samal bad u Additional Collector u Dharam Hansdah bad kiwei ki heh jong ka District .
Hynrei ka jingpyni harum jong ka Royal Enfield Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 , kine ki marwei kumba ka Royal Enfield ka khot ia ki bike ki la tuh ia ka jingpyni ha ka EICMA 2017 .
" Ia ka sur ba sdang jong ka jingsawa la bud mardor da ka jingsawa " " oshi " " kaba jrong , ka jingsawa kaba bteng ban sawa hadien ba la pynsawa ia ka bell ."
Ha London baroh ki long kumjuh .
Hynrei ka jingialeh kaba kongsan kan long hapdeng ka TDP bad ka YSRC .
Nga lah ban ong biang tang ia kaei kaba nga la ong ha u snem ba la dep .
Hynrei haba pyndonkam ha ki jingthew ba la buh , bun na kine ki jingthung kiba i kumba ki don bih ki lah ruh ban pynmih ia ki jingmyntoi ha ka jingsumar namar ka jingdon jong kijuh ki kynja dawai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la khot ia ka jingdonkti kaba kham bun jong ka sorkar ban pynbha ia ka jinglah jong ki kynthei ban ioh ia ki jaka sumar .
Ki heh jong ka bank ki la iathuh ba ym shym la don pisa tuh .
Ki nongbishar ki la pan ruh na ki pulit jong ka Delhi ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih , kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang kito kiba mynsaw ryngkat bad ka jingsumar ba la tyrwa ia ki .
Ki jingbakla kiba bun nalor kata la shem ha ki jingthoh .
Ha kaba khatduh ngi la shem ia ki jinghikai kiba don jingmut ! Ha ka snem 1989 , uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Nick u la sdang ban wan jngoh ia nga .
Sdang naduh ka 21 tarik Naitung , 2019 haduh ka 17 tarik February 2020 la sumar haduh 4 , 03 , 488 ha ka jaka bad la teh lakam ia ki khniang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Amarinder Singh bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal ki la long MP .
Ar tylli na kine ki case ki dei kiba iadei bad ka jingkhaii drok .
Ia kane ka park ba kyrpang la pynlong haba la pyniakhlad ia ka Chhattisgarh na ka Madhya Pradesh bad pynlong ia ka jylla ha lade .
U long u nongthaw ia kiei kiei baroh kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
Ka kyrteng kaba pawnam ka long ka blang blang jong ka Colombia .
Ai ba ka jingtohkit jong ki pulit kan pynpaw ia ki jingshisha , u la ong .
U Mahesh Babu mynta u dang sngewtynnad ia ka por jong u bad la ka iing ka sem .
" " " U Myntri Rangbahduh bad ka Syiem Syiem ki la pynrem da kaba tyngeh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ia ki bor pahara jong ka ri India ha ka 14 tarik u February , 2019 ha Pulwama ha Jammu Kashmir . " " "
Ka Bitcoin ka dei ka jingstad thymmai kaba thymmai lane ka pisa kaba shisha .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la ïasam ïa ka khubor jong ka Dhadak kaba la palat ïa ka 100 klur tyngka ha ka box office ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumta ngim lah ban iadei bad ka . Bad haba phim lah ban iadei bad uwei pat , phim sngewsih ia ki .
Ia ka Alipore la shakri da ki steshon rel Majherhat bad New Alipore ha ka bynta jong ka Budge Budge jong ka Suburban Rel Kolkata .
U Kadam u la don kham mynshwa ha Shiv Sena .
Ka jingkren jong u PM Modis UN : Ka India ka la ai ia u Buddha ym ia ka thma sha ka pyrthei
" Kumta ngam tharai ba ka la long kaei kaei kaba donkam ban kren biang biang." " "
Ki doktor ki la ong ba kin pyllait ia ka met tang hadien ba la panmap .
Haba kren shaphang ka Ayushman Bharat , u la ong ba ka dei ka Heathcare Project kaba heh tam ha ka pyrthei bad man ka sngi 10 hajar ngut kiba duk ki ioh ia ki jingmyntoi na kane ka skhim .
Kumta kane ka jingleh kam long kaba stad ha ka sain pyrthei ne kaba dei ha ka riti synshar .
Ka jingpynbna ia ka kam Ka jingdon jingem ka dei ka jingtuh !
Ka jingsuk kaba bha ka kham jylliew .
Da kaba pynleit jingmut ha kawei ka kynhun ba kyrpang jong ki nongwan buhai shnong ha Spain , ki dei ki nong Mexico .
U kpa jong u Gurupret u la don ha America naduh u snem 2013 ryngkat bad ka jingpan jaka rieh kaba dang sahteng ha khmat ka iingbishar jong ka New York.
Ban pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Bengali , nion hangne ​​.
Nga sngewkmen shibun ba nga la pyndep ia ka jingangnud jong u khun jong nga khlem da pyrkhat ia kaei kaba ka imlang sahlang kan ong .
" " " La ujor FIR ha ka janmiet Sngi Saitjain " " " " la ong u Ashok Sisodiya u SHO ka Kavi Nagar.
Katto katne kiwei pat ki Committee jong baroh ar tylli ki iing dorbar la thaw katkum ki kyndon jong ka ain .
Kane ka dei shisha ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ka .
To ai ba kin leit sha dujok . '
Ka jingpeit ia ka rel kaba iaid lyngba , ha ka jingstet kaba jur .
U Myntri u la ong ba nangne ​​shakhmat ki jingialang jong ka bor synshar kin long ym duna ia ka shisien ha ki lai bnai .
U nongialam ka Sena u Aaditya Thackeray u la iakynduh ia ki MLA ka Shiv Sena ha Hotel Rangsharda ban ia kynduh ia ki nongialam ka Shiv Sena kiba sah hangtei .
Ki tip ia kaei kaba ki leh .
Ka thliew ding kaba la rong saw bad rong saw .
La buh hapoh ki kynroh jong ka ia ka jinglum lang ia ki mask bad ki jain ba kyntang .
Ki myntri ki la pyrshah ia kine ki jingmut .
La ithuh ia ka met jong u nongialehkai phutbol u Emiliano Sala : Ki pulit jong ka UK
Kumta, kane ka dei ka nar, ka nar kobalt, ka nar manganese kaba long ka nar kum ka niobium, ka zirkonium bad ka hafnium ha ka HITPERM jong ka nar.
" Kane ka jingpeit bniah kan long sa kawei pat ka bynta jong ka jingiada ", la ong u Trudeau .
Ka ABS ka don tang ha ka Classic Signals 350 kaba dang shu mih shen ha iew India .
Kumno u tnga bad ka tnga kin lah ban ialeh ia ki jingiapher jingmut jong ki ha ka rukom kaba suk bad ban pynsngew ia ki jingsngew jong ki ha ka rukom kaba sngewtynnad ?
U Dhoni u wan ha ka kyrdan ba 82 bad u kamai USD 31 million dollars .
Lehse kan shim por khyndiat ban bishar bniah ia lade .
Ka bol ka nip biang shapoh .
Ngi siew ia ka bai hotel bad ngi pynsyrwa kai ia ki PPE , ki marbam , ki dawai jong ngi ha ki .
Bad kane ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong u schottky .
Ha ka jingshisha , ki jingpule kiba iadei bad ka jingbam ia ki bynta ba kyrpang jong ka panchagavya , kum ka snieh masi , kim shym la pyni ia ka jingmyntoi kaba bha , bad ki jingktah kiba kongsan , kynthup ia ka jingkhih , ka jingduna mynsiem , bad ka jingiap .
Nga kyrmen ba u Syiem jong phi un shem ia ka lad ban iakynduh ia u tang shipor .
Ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka liengsuin ka don tang khyndiat lynti na khyndew hadien ba ka la kiew .
Katto katne na phi ki thmu ban thied ia ka jaka .
Hyderabad : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah pynkha khun ha uwei u samla bad hadien ba ka la kha ia ka khunlung kynthei , u la bret ia ka bad phet krad .
" U Manager jong ka Muralitharan, u Kushil Gunasekera u la pynpaw ba " " Ka longiing jong ka Murali ka long kaba iajan bad kaba iatylli ."
Ngam artatien ei ei ba kata kan ym wanrah ia ngi kano kano ka jingeh .
Uwei u ophisar jong ki pulit ha California u la ong : Ha ka jingshisha , ka jingrwai ka hikai ba phim dei ban sngap ia ki kmie ki kpa jong phi , bad ba phi dei ban im ia ka jingim katba phi kwah .
Nga kylli hato lah ban don ka lad kaba kham kyrkhu ban im ban ia kaba shakri ia U Jehobah ?
Kumta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei na ka bynta u Modi bad ka BJP ka long kaba jied .
Te , ngi reframe ia ka jingeh bad ngi batai ia ka jingeh .
" U ong " " Nga sngewkmen ba u District Collector u la ai ia nga ia ka nam kum u nongiarap soskular " " ".
KA JINGPANG LEPROSY BAD KA JINGLONG JONG KI BRIEW KIBA LA KTAH NA KA JINGPANG LEPROSY HA RI INDIA :
Ka la die 2 . 6 million ha ka U . S . bad la pynskhem ia ka 2 platin .
U Sharma u la shah sospon bad hadien u la shongthait noh da kaba pynbor .
Kano kano ka jingpynshitom kaba iadei bad ki nongbishar ka dei ban long ha khmat ka iingbishar ne ka board kaba la thaw bad jied da ki dkhot jong ka tnad bishar .
Ki samla , Phi kwah ban sdang ia ka kam thymmai ?
Kumba la pynbna da u Myntri Rangbah ba donburom , la sdang ban pynbha ia ki kam pynbha ha ki 36 hajar tylli ki tank um bad ki jaka pyntuid um .
Ka Sophie ka la thiah hangta ha madan , ka peit sha jrong ia u code . Ki khmat jong ka ki sngew lyngngoh .
Klet noh ia ka politics pynshitom bein , pynleit jingmut ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Hynrei la buh bakla ia ka .
U la kdew ruh ïa ki kam ai jingïarap ba la shim da ka Air India na ka bynta ki lanot ha ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir .
U nongpyniaid ba nyngkong jong ka hotel u la ai kyrteng ia ka .
Ka India ka la i kumba ka la ïakhun sha ka jingïakhun kaba jan sha ka 350 ha kaba u Shreyas Iyer bad u KL Rahul ki ïalehkai bha .
Ka Australia ka la hap 5 tylli ki wiket na ki arliang mamla .
Ka la kynnoh ruh ba ka Thachankery ka dei kaba donkti ban pynmih ia ka kaiphod ba rieh na u Vigilance Deputy Superintendent sha u nongujor .
Ki nongialam ki dei ban bud ia ki nongrim jong u Gandhiji jong ka jingsuk bad jingiatylli : Mamata .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
U nongpyniaid jong ka Liverpool u Klopp u la jied ia ka jingjied jong u
kano kano ka iingbishar , ka iingbishar ne kiwei pat ki bor bishar ha Bangladesh .
Don kiba lah ban ong kumta . Hynrei ka paw shai ba dei ka jingshah tynrah kali kaba ym don mano mano ba lah ban iohi lypa kaba la pynlong ia ki baroh arngut ban rem ha ka jingiakop .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong mynta bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Ngim tip kaei kaba ap ha khmat .
" Ka Lara ka pawnam bha na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim kum " " Andaaz " , " " " Aan : Ki shynrang ha ka kam " " , " " Ym don jingrung " " , " " paralok " " bad " " " Azhar " " .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu hi u la pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka tempi .
U Prem Chand u la pyrshah ia ka jingleh mraw ia ki rukom bad ki rukom treikam jong ki ri Sepngi.
U Director u Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka projek kaba bud jong u bad ka Akkineni Akhil .
Ngi donkam ruh ia kata ka jait jingphohsniew .
Watla katto katne ki lad jingiada ki shah ktah ha ka mariang da ki jinglong mariang kynthup ia ki khniang kiba bam dohkha , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang , katto katne ki lad jingiada la ju pyndonkam ban iada na ki khniang ne kiwei kiwei ki khniang jingpang .
Ha u bnai ba la dep u Rakesh Singh u president barim ka seng Gorakhpurs Rozgar Sevak Sangh u la khlad noh da ka jingpyniap ialade .
Ngi kwah ba ka sorkar kan pynmih ia ka hukum bad pynlong ia ka tempi .
Ha ka jingshisha u la pynkoit ia uwei na ki nongkem jong u ia uba u apostol Petros u la shoh da ka waitlam .
Kane ka longkmie ka la jah rngai hadien ba ka la pynpaw ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Chinmayanand ha ka video bad hadien la lap ia ka ha Rajasthan da ki pulit ka UP .
" " " ka long ka kot hi .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Yatra 2015 , lyngba ki Bank Branch ba la jied , kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , 2015 .
Shwa ia kane u DIG jong ka Gujarat ATS u Himanshu Shukla u la ong ba lai ngut ki briew kiba la shah kem ki la phla ia kane ka kam runar .
Baroh arngut ki long kiba jrong hynriew phut .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare hapoh ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ïap lai ngut ki riew paidbah ha ka jingshah bom pakistan ha LoC
Risaw : Ka phlim ba pawnam ka Soundarya .
Ki bus paidbah bad ki bus shimet kin nym iaid .
Kum kane ka Komishon , namarkata , la ai ia ka bor na ka bynta ka jingpyniadei bad jingpyniasoh kaba iaid shaphrang ia ka ain jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw shaphang ka kam kaba ngi la ai mynta ?
Ka RJD kan iakhun ia ki 144 tylli ki seat kiba dang sah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Prabhas , u Rana Daggubati , u Anushka Shetty , u Tamannaah Bhatia , u Ramya Krishna , u Sathyaraj , bad u Nassar nalor kiwei pat .
Kiei kiei baroh ki kynthup ia ka jingpyllait na ki jingeh kiba pynkulmar jingmut ia ki briew .
Kam da long kaba eh than , wat la ka lah ban long kumta ha kaba nyngkong .
Ka Smt . I . Ka Prameela Bai , ka heh warder jong ka phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Hyderabad ha Telangana .
Baroh kata , baroh kata .
Mynta , ym don dak .
Ki iingbishar shipai ba rieh jong u Bush ki pynkhein shai ia kine ki kyndon .
Ki pulit jong ka Sri Lanka ki dang ioh ia ka jinghikai halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India , la ong u Modi .
Ka Taimur ha ka jingsngew ‘ bym da sngewbha’ bad ka kmie jong ka Kareena Kapoor Khan ha kad liengsuiñ.
Ha kajuh ka por , u la buh ia la ki jong ki thong na ka bynta u snem ban wan .
U Karan Johar u iasam ia ka dur ba itynnad jong ki khun marwei jong u
Bad khatduh eh ka don ka kyrdan jong ka mariang , em ?
Ki khynnah ki la pdiang ia ka camp ha ka tduh jong ka mariang ha u lum Abu kum ka jingshem kaba pynriewspah bad kaba ai jinghikai shibun .
Kumta u la rai ban risaiñ noh na ka kam MP .
Hamburg , Kyllalyngkot 7 : U president jong ka America u Donald Trump un leit ban ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong ia u paralok jong u na Russia ha ka jingialang jong ka G20 ha Hamburg jong ka Germany .
U la kem ia ka na ka tyrpeng , u la bat ia ka bad u la pynkhih ia ka da kaba jem .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongrep , kiba la pynieng ia ki troli traktor jong ki ha ka surok bah kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur ha ka surok kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Nangta kumba shisnem shuwa ba U Jisu un iap , lai ngut na ki apostol jong u ki la iohsngew ia U Jehobah ba u ong shaphang U Jisu : Une u long U Khun baieit jong nga , ia uba nga sngewbha . Sngap ia u .
Kine ki shiphew tylli ki District ki long ka Keonjhar , ka Mayurbhanj , ka Balasore , ka Bhadrak , ka Puri , ka Rayagada , ka Gajapati , ka Ganjam , ka Nayagarh bad ka Khurda .
Ki dei ban bam ia ka jingainguh bam , ia ka jingainguh namar ka pop bad ia ka jingainguh namar ka jingpalat . bad kaei kaei baroh kaba la pynkyntang ha Israel kan long ka jong ki .
Hynrei ka Ktien U Blei kam ong ba donkam ban ai pisa khnang ba ngin lah ban leit sha U Jehobah da ka jingduwai .
Ki heh jong ka tnad IT ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka sah jong u Shivakumar ha Kanakpura bad ha Sadashivnagar .
Ka jingleh iwei ia iwei pat kumba uwei u kwah ban leh ia u .
Nangta ki nongshong shnong ki la khot ia ki pulit pynlip ding bad ki pulit , u la ong .
" " " Ka Centre bad ki sorkar jylla ki don bynta tang 49 percent ha ka GSTN . "
La buh por ban pynlong ia ka jingialang bah jong ki nongsakhi U Jehobah ha Bucharest ha Romania naduh ka 19 haduh ka 21 tarik u Jylliew 1996 .
Nga la iohi ia ka khmat ba pynshitom bein jong ka jylla ha ki jaka ba jan .
U la khuslai ban duh ia ka kam jong u .
U ophisar uba ar u la lyngngoh ha la ki kjat ha ka jingkhang , bad u Silas u la pynher ia ka kjat ha ka tyrpeng jong u , nangta u la leit kiew halor ka met kaba la khih shapoh ka hall .
Ka long kaba lah ban iadon ryngkat bun snem bad pynban ban ym long kawei ka doh ha kata ka jingmut .
Nga la iakren bad ki nongialam jylla halor kane ka mat .
Hynrei kumjuh ruh ka dei ka ri Sepngi .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur bha halor ka Jylla ha kiba bun ki jaka bad la ong ba u slap un dang bteng haduh ka 25 tarik u September .
Ka Scrambler ka la ju long kaba stet bad kaba sngewtynnad .
Ki Chero jong ka Jharkhand ki long kham bunsien ki nongrep , ha kaba bun ki long ki trai jaka kiba heh .
Ki arngut ki Myntri ki la sngewkmen ia ka jingkiew kaba la lah ban leh hapoh kane ka MoU , kynthup ia ka jingseng ia ka Marine Pollution Initiative .
U la hukum ia u Noah bad ia ki khun jong u : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei .
Kiba la pynrung thymmai ha kane ka phlim ki long u Naseeruddin Shah , u Dimple Kapadia , u John Abraham bad ka Shruti Hassan .
Kine ki arngut ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Ka jingtuid jong ka um Narmada hapoh ka pung Omkareshwar ruh la pynneh pynsah da kane ka um .
Ngi mynjur ban wad ia ka lad ban don ia ka jingiateh jong ka kali BIMSTEC .
Ka ïingbishar ka la phah ïa kane ka kam sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ban leh ïa kaba donkam da ka ïingbishar jong ka Division kaba biang .
Ki Khristan ki shun ia ka jingpyrkhat ban long paralok jong ka pyrthei kaba long ka jingshun bad U Blei .
Ha ka rukom tynrai , ka rukom imlang sahlang ka long kaba eh bad kaba eh .
Ki Scooter ba la pyllait da ka 22 KYMCO kim long kum kiwei pat kiba la ju iohi mynshwa ha India .
Hato nga la long ka daw jong ka jingsngewsih jong u ?
Ki lehnoh kim don niam : Aamir Khan .
Ka Hillary Clinton , ka kyrtong na ka seng Democrats , ka kham lamkhmat ïa u Donald Trump uba ïakhun pyrshah ïa ka na ka liang ka Republican da ar poiñ , katkum ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ka Deepika ka ak kum ka Rani Padmini lane ka Padmavati jong ka Chittor , ha ryngkat u Ranveer Singh uba ak kum u Alauddin Khilji , u Shahid Kapoor u ak kum u Syiem jong ka Chittor bad u tnga jong ka Rani Padmini .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka seng Hindutva u Ram Vilas Vedanti uba shah kynnoh ha katei ka kam u la ong ba u dei uwei na kiba la pynpra ia katei ka jingtei ha Ayodhya .
Kane ka jingpher ka long kaba duna ha ka thain shatei lam mihngi , haba ianujor .
Lada ka Kashari Bah ka pynskhem ia ka jingpynshitom ne pynduna ia ka sha ka jingshah set phatok shi jingim , te lah ban buh ia ka jingujor ha ka Appeal Division jong ka Kashari Bah .
Kane hangne ​​, ka dei ka jingpynbeit jong u n .
Kiei kiei kiba rit kim long kiba rit ha nga .
U Manik Chowdhury u la don lang ha ka jingiakynduh jong u Bangabandhu sheikh mujibur rahman bad u Yahya Khan ha Dhaka ha u bnai Risaw 1971 .
U nongïalam ba rangbah jong ka PDP kaba synshar u Sartaj Madni uba dei u kpa jong ka myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Muftis un ïakynduh ïa u Sharma ha ka por mynstep .
" " " Ha kine ki ar bnai ba la leit noh , nga la ioh ia ki sngi kiba bha bad kiba sniew ."
Kumta ka buit kaba bha tam ka long ban kiar na ka thma .
Ka jingpyrshah jong ki myntri Sudhakaran ia ki jingduwai bad ka jingpynmeh ia ki sharak ka pyni ia ka jinglong tynrai jong ka CPM .
2 Kum kane ka jingkmen katba u briew u sangeh ban pyrkhat ia ki kam babha ba la pyndep ka long shisha kaba pynkmen , khamtam ha ka jingiasyllok kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
U symbud myntri rangbah u SK Joshi u la pynlong ia ka jingsmai .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingthmu ba nyngkong ka long ba u Modi un kren ha kawei ka stadium ha New York .
Ki kwah tang ban sangeh noh ban pynmong . Ka jingpyrshang jong ki ka long ka jingpyrta ban iarap .
" U Charles Derry , uba thoh ha ka kot Dark Dreams 2.0 , u la pyniapher ia ka jingma kaba palat ia ka mariang bad ka jingma kaba thok kum " " ar tylli ki rukom ba kongsan ban batai ia kiei kiei sha jngai " " ha ki khana shyrkhei ."
Ka lynti iaid na ka bynta ka jingkiew kaba bha bad kaba bun ha ka khanatang jong ka jingroi jong ka India ka la hiar sha madan .
Lynnong 16 : Hato ka long kaba thikna ban sngewsih ha ka rukom kaba nga leh ?
Ki kyrmen ba ki briew kiba don ka dohnud kaba bha kin iarap ia ki .
U myntri rangbah u la ia kren bad ki nongtrei ka BJP ha ki konstitwensi jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Attingal , Mavelikkara bad Pathanamthitta .
Ka jingthoh jong ka ha ka Instagram kaba dang shen ka pynshisha ia kajuh .
Kane ka pynpaw lypa ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut bha ha kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ban pynthikna ia ka jingdon jong ki marbam , khamtam eh ia ki mar rep kiba duna , ban lait na ka jingkiew dor jong ki marbam .
Khnang ba phin maham ia ka jaitbynriew kaba ki kpa jong ki kim shym la maham , kumta ki long ki bym shimkhia .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sngewsih .
Ka kad liengsuiñ mynta ka thmu ruh ban kit ïa ki mar jong ka umphniang , ki kali kiba la thmu ban shalan shabar ri , ki umphniang bam bad ki sboh .
" Ka long khyndiat kum " " Ka jingialehkai jong u Ender , " " em ? "
Ka India ka don kiwei pat ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kynhun jong ki ruh kumjuh .
Khlad hynriew ngut ki pulit ha ka jingbthei bom ha Pakistan
Hynrei ka jingkwah jong ngi ka long ban ioh biang ia ka khyndew jong ngi baroh .
Ki Active Case mynta ha Jylla ki long 1080 bad 588 ngut kiba la koit haduh mynta
" " " Ka kti jong u ka la koit bha ha kine ki taiew ba la dep ne kumta ."
Bad u la don ka longiing kaba suk .
Balei phi post ia ki dur thok .
" " " Lyngba kane ka website , phin sa ioh ruh ia baroh ki jingtip ba thymmai shaphang ki jingkren jong nga , ki por , ki jingleit shabar ri bad kiwei kiwei . "
Hooid , nga la iohsngew ba la pynsangeh noh ia ki jingpyni phlim hynrei kaba nga la lum ka long ba ki thanat pulit ba marjan ki la bthah ia ki hall .
Kane ka la pynjah burom ia ka BJP .
U la shu pynsangeh ia u Dr . U Schultz hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ban jur ba ka sorkar ka trei shitom ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada ha ki riew shimet .
Ki kmie kim dei tang ban bam na ka bynta arngut , ki bam na ka bynta arngut haduh ki trillion .
Te , ngi don ka list , ha ka jingshisha .
Ka sngi ruh ka mih bad ka sngi ka sep bad ka leit kyrkieh sha la ka jaka ha kaba ka la mih .
Ka jingjia ka la jia katba u nongñiah kali u dang thiah lyngngai.
Kumno phi ki briew phi lah ban long ki bym don jingkitkhlieh ?
Kumno kane ka la pynpaw ia ka bor jong u ! Ki blei jong ki nong Ijipt kim lah ban leh ei ei ban khanglad ia kita ki jingshah shoh .
Ka Diploma hadien ka jingpule ha ka roi ka par
Ngi la iasoi ia ka MOU ha ka liang ka jingiada ri bad ngi la rai ban iatreilang ha ka jingpyntreikam ia ka teknoloji .
Ka por ban kyndit , India .
Arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Maqbool Chopan bad u Abdul Majeed Palla ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki ophisar nongsynshar phareng bad ki sorkar trai jong ki ruh ki la iateh kular hapdeng jong ki .
Ka dei ka jingsarong jong ka BJP ba ki kyntait ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka thriew ha ki jingeh .
Ka jingpyntreikam hi dalade ia ka rukom ai jingbit ban tei
U la ong ba ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka Tnad ka la ong ba nalor ki skhim pynroi ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng , la pyntreikam katto katne ki jingthmu pynroi .
Ka jinglong jong ka sorkar Colombo bad ka LTTE ia ka jingjynjar jong ki nongphetwir Tamil ka pynpaw ia ka jinglong jong ka jingpynbeit sain pyrthei kaba baroh arliang mamla ki wad .
Ia kane ka madan la tei ha ka snem 1934 da ka jingiarap jong ka pisa jong ka sorkar pdeng , bad ha kaba sdang ka lah ban shong 17,600 ngut .
Kiba iap ki la poi sha ka 24 ngut ha Uttar Pradesh bad Telengana 20 ngut ha Tamil Nadu bad 17 ngut ha Karnataka .
Nalor kata , ki dor bai lutksan ha ka pyrthei ki long ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka histori .
Hadien 31 bnai ka jingshah set phatok u J . P . la pyllait ia ka ha ka 11 tarik u Risaw 1946 .
" " " Ha ka shithi jong u , u Trump u la ong ba u la kut jingmut ba ka New Delhi kam shym la pynthikna " " " " ia ka US ba kan " " " " ai ka lad kaba iadei bad kaba biang " " " " sha ki iew ki hat jong ka ri India . . " " "
U Kedar Kumar Mandal u trei kum u nongiarap nonghikai ha ki skul bah jong ka Delhi .
U leh aiu mynta ?
Kumta, ka jingtest ia ka peroxidase ka dei kawei na ki ha kaba lada la pynkylla dur ia ka lane lada la pynjot ia ka te lah ban ong ba ki jingpynkylla dur ki long kiba bha.
Ki nongpyniaid ki dei ban leh aiu khnang ban ym duh dur ?
U la thmu ban shim ia ki jingtip ba kyrpang jong ki million ngut ki nongshong shnong kiba sngewrit kiba lah ban die hadien sha ki nongleh kam sniew bapher bapher ha ka cyber .
Ka jingkhih jong ki nongrep kam shym la shu pynim biang hynrei ka la nang khlain shuh shuh .
Ki don ruh ki nongpang ba thymmai ha Maharashtra , Karnataka , Tamilnadu bad ha Rajasthan .
Nalor kine haneng , kynmaw beit ba ki juti ki dei ban sngew shngain ha ka por ba thied .
Ka teknoloji kan hap ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
ka jingphohsniew jong ka jingngam jyllop .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka sorkar ka la shimkhia ia kane ka jaitbynriew .
Na ka bynta ki jingpynpoi , hato phi buh ia ki shabi jong baroh ki apartment ?
Ym kum ki jingrwai baul kiba dei shaphang ka jingmane , ki jingiakren bad ki jingialeh , ki jingrwai murshidi ki iaroh ia u murshid bad ki kyrpad ia u ban ialam ia u nongmane .
Ia ka lyngkhot lyngkhai ba kongsan la shna da kaba teh ne lum ia ki thri na ki cord ba mih shabar ha kawei ka tduh , ha kaba la pyndait ia ka lyngkhot lyngkhai .
" Ngi lah wat ban khring ia ki katto katne ki nongthep vote kynthei Muslim " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP . "
NGA LA TIENG NAMAR KI NONGSHUN JONG NGI KIM TIED SHUH IA NGI .
Ka Nana ka la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki dur thymmai na ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la mih .
Ka Gokhale Memorial Girls College , Kolkata .
Ha ka taiew ba la dep , ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap ha Lombok ha ka jingkhynñiuh jumai .
Baroh arngut ruh ki phong da ki jain sepngi .
Bad nga la ïohi ïa kawei pat ka dak ha bneng kaba khraw bad kaba phylla : hynñiew ngut ki angel kiba don hynñiew tylli ki khlam kiba khadduh . namar ha ki la pyndap ia ka jingbitar U Blei .
Hynrei kum kine ki samla ki dang long kiba dang duna ka jingshemphang bad ki donkam ia ka jingiarap kaba ieit bad kaba iaishah na ki kmie ki kpa jong ki .
Ki la shah leh bha ha ka ri India .
Ka shnong ka hap hapoh ka jaka khajna jong ka Punjab Gurdaspur .
ki khmat ki tyrkhong bad ki tyrkhong .
" U khynnah skul u rah ia ka kot pule ha ka por jong ka prokram " " Sngi Jingrakhe Kot Pule " " ba la pynlong da ka Tnad Pule Puthi ha ka Skul Laboratory Sorkar jong ka nongbah . "
Ka Gauri Khan ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha kaba ka ia ring bad u khun ba khatduh jong ka u AbRam Khan bad ki khun marwei jong u Karan Johar u Yash Johar bad u Roohi Johar .
Nga bad u manager jong nga ngi la leit jngoh ia ka ophis jong u .
U la ong , Kordit ia nga mynta ! namar U Trai u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingsngewsih jong nga . Nga la lyngngoh ha ka jingkyrhuh jong nga , bad ngam shem jingjahthait .
U Modi un plie ia ka lain Metro ba thymmai ha Delhi
Ka rai jong u Jagan Mohan Reddy ban pyniakhlad ia ka nongbah jong ka jylla sha ki lai tylli , da kaba tyrwa ia ka jaka shong jong ka iingbishar ba ha Kurnool , ka iing dorbar thaw ain ha Amaravati bad ka nongbah treikam ha Visakhapatnam .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta kane .
" yn ym sngewthuh haduh ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 A. D. , haba ki nuksa bashisha ba nyngkong eh jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la paw , da kaba pule ia ka pim ha ka ktien Hebru . " " "
Kaei ka bynta jong ka phlim kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka lens kaba 5MP ha khmat , ryngkat ka jingkyrshan jong ka PDAF bad ka EIS ryngkat bad ka flash LED .
Ka kynhun pdeng kaba ha khlieh duh ka bishar bniah ia ka PDS ha Bihar La kyntu ia ka Bihar ban pynthikna ban weng ia ki marbam jong ka PDS ha ka por kaba biang bad ban buh ia ki jingtip jong baroh ki nongioh jingmyntoi ha ka web portal .
Ngi la iohsngew ba kiei kiei ki la shah fuck hangta .
Ban aiti ia la u khun ha ka telebishon ne ha surok ka long , ha ka jingshisha , ban ailad ia ka mynsiem jong ka pyrthei ban ktah ia ka jingpynsan pynrangbah ia u khun .
7 Ki lad jingiarap ia kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih 7 . 7 . 1 ka pisa kaba kyllain
Ia ka jingkyrkhu la ialam da u lyngdoh .
Kaei ka jingmih haba ngi iadei bad ka jinglong bashisha ? Kaei ka jingmih haba ngi iadei bad ka jinglong bashisha ?
Hato u Myntri Rangbah un iakynduh ia u ?
Ka AIIB kan long ka nongrim kaba kongsan ha kaba pynbiang ia kane ka jingdonkam , la pynkut u Shri Goyal .
Ka Lab ka don ha New Delhi .
Pynban , ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka jingpynjot suki suki ia ki tnad synshar paidbah bad ki tnad riti synshar .
Lada phi don ha ka liang kaba la bthei jong u lain phi lah ban iaid lyngba ne straddle ia u .
Ka Gurdeep ka la pan ia ka phone jong ki arngut ki samla pule kiba iaid lyngba ban phone kyrkieh bad kawei na ki ka la ai ia ka phone jong ka da kaba kloi .
Dei ban leh ia ki da ka burom .
Hadien la pyni dur ia kine ki dur kum ki jingshon dur ne ki jingbud ryntih ha ki phlim ba pawnam jong u .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
" " " Hooid , u kulai barit kum uta un ym pynmynsaw iano iano ruh " " u pulit u la kynthoh ."
U president ka Congress u la pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah na ka bynta ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad pynjah burom ia ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la thoh ha ka post , La pule bun ki khubor ha kine ki khyndiat sngi shaphang ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein !
Ka India kan sah sa shi wiket ban jop
U la ong ba ha ka jingialang bad u Swaraj u la tyrwa ban leh ia ka kam kum u nongpyniasuk hapdeng ki ar tylli ki sorkar .
Pynmih noh ia ki na ka dujok na kane ka jaka !
Ka la wanrah ia ka jingjulor ha ki distrik Bhubaneswar , Cuttack , Puri bad Khordha ha kane ka jylla .
hynrei kaba nga kwah shisha ban long ka long uwei u briew .
" Ki kyntien " " khuid " " bad " " jingkhuid " " ki paw palat 280 sien ha ka Hukum U Moses . "
Hadien la lap ia ka met jong ki ba ka la sahkut ha u dieng .
Ki byrngem shlur ban pyndonkam da ki nukes .
U la ong ba ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh ha ka jylla ka dei ka sorkar jong ki buit thok .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la khanglad ia u president ka BJP jong ka jylla u B . Ka jingialang jong ki nongthoh khubor ka Sreedharan Pillais ban pyrshah ia ki jingshah thombor ki nongthoh khubor .
Kata ka la long ka daw jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar , bad ka long mynta ka daw jong ka jingjylliew jong ka jingiakynad hapdeng ki bor synshar hima sima .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet katkum ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad kiba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jymmang 2016 .
Katba ia ki post pradhan ha ka panchayat samiti , na ki 4,371 tylli ki seat ki dkhot jong ka panchayat samiti , ka BJP ka jop 1,989 haba ianujor bad 1,850 tylli kiba la bat da ka Congress .
Wat klet ba nga ioh komishon ruh .
Ha ka snem 1950 hadien ba la pdiang ia ka Riti Synshar India kaba thymmai , la bujli ia ki jylla ha India da ki jylla bad ki jaka synrop ba la shna thymmai .
Mano ba delete ia ki mail bad ki khubor jong ka Sunanda :
Dei ban sumar bha khnang ba ngin ym shah khring ha ka mynsiem ialehkai bym long Khristan , kaba pyrshang ban tam ia kiwei pat .
Kumno ngi tip ba ki jinglong ba la iathuhlypa shaphang ki sngi ba khatduh ki iadei bad ka juk jong ngi ?
Une u Jimmy Grants u die drok shabar na ka bar ba ka samla jong u ka trei ?
Shuh shuh , ki long ki jong U Blei .
Lada don kino kino ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynpoi marbam lah ban plie ia ki dukan die marbam ha ki containment zone .
Ia kane ka phlim yn pyni da ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ka Samsung ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban pynmih ia ki phone jong ka da ka Qualcomm processor kaba thymmai tam .
Ki jingiaseng Khristan jong ki nongmane bashisha ki plie bad khang da ka jingduwai .
Ka jingjulor kaba jur ka la wanrah ia ki jingthung rabi bapher bapher khamtam ia u kew bad u sohjew .
Nga la pynlong ia u Cooper ban peit ia ka .
Ka jingïada na ka bynta ki khyllung kiba ai dud tang ka kmie ka long ka jingbam vitamin D .
Ia ka jingrep la leh hapdeng u bnai Risaw bad Naitung katkum ka jingjrong jong ka jaka bad ka tarik ba sdang ki slap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba yn kynmaw ia u Lal Ji Tandon namar ka jingtrei shitom jong u ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ha ka snem 1914 ka Baibl ka la im ha ki . Ki la sngewthuh ia ki jingshisha kiba phylla shaphang ka jingthmu jong U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 10 baje mynstep .
Ka jingthoh tynrai ha ka ktien Sanskrit kam pat don lait noh tang katto katne ki bynta , hynrei ka dang sah ha ka jingpynkylla ktien China bad Tibet .
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science Advances .
Ka CPEC ka dei tang ka projek iatreilang ha ka ioh ka kot .
Ka BCCI ka la pynmih ia ka video jong ki nongialehkai .
Ha kawei ka sngi haba u Basav u la dap 8 snem ka rta u la iohi ia ki dak jong ka jingkmen kaba khraw ha ka shnong .
Ka Renault kan sa pyni paidbah ia ka kali Duster Oroch jong ka ha kane ka jingpyni kali .
Kine ki pisa ki ai ka jingmih kaba bha ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor jong ka sut .
Nalor ba u dei u aktor bad u nongshna jingrwai , mynta u la shim ia ka bynta kum u nongpyniaid ha ka phlim ' Parattai Engira Azhagusundaram ' ba la pynmih da u Kayar .
17 ngut ki briew ki la shah pynthikna ba ki la iap .
U Lasith Malinga un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka kaba kynthup ïa u Angelo Mathews , u Niroshan Dickwella uba itynnad bha bad ka Thisara Perera .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ka rai jong ka Centres ka wan hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ïa ki jaka die kyiad hapoh 500 mt ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri .
Ka jingduna ka jingwan ha ki iew khaw
Hynrei ka kynthup kham bun ban ia ka jingieit kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim , kaba la pyni na ka jingsngew jong ka kamram .
Nga kyntu ia ka sorkar ban pynphai biang ia ka jingthikna bad ka jingshai ha ki polisi kamai .
Kine ki lynnong kin ïakren kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jisu bad ban long ki nonghikai kiba ieit bad ki nongïalap kiba shlur .
Ha kane ka sngi la sam ia ki certificate sha ki nongioh jingmyntoi kiba la pyndep ia ka jinghikai jong ki ha kane ka centre .
Ki nongsynshar jong ka Karnataka ki pawnam bha na ka bynta ka jinglong rangbah bad ka burom jong ki .
Ha ka jubab , la kdew ba ka jinglong jingman jong ki paidbah ba rit paid ka la nang hiar ha kylleng ka Europe .
U la pyrkhat ia ka , da kaba pyrkhat bha , lain hadien lain .
Ki shyieng kiba don hapdeng ki shyieng .
Ka la ujor sha u nongpynmih phlim u Sami Siddiqui bad u nongpyniaid phlim u Rakesh Sarang hynrei kim shym la shimkhia bad ha ka jaka kata ki la bthah ia ka ban shad lang bad ka Nana Patekar .
" Ki nongrep ki shah pynshitom ," " ka la ong " .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Shatabdi roy , Indian bengali actress shatabdi wadud , actor bangladesh .
Ka jinglut jingsep jong kine ki ar tylli ki projek ka long T.1 , 173 klur bad T.923 klur .
Nga tip ba kin don bun ki por ha kaba nga kwah ba ma nga bad ma ka ngin lah ban shim rai lang .
U Aleksander Ceferin president ka UEFA u la ong dang shen ba kita ki lympung kim lah ban long hadien u bnai August .
Ka pyrthei kaba nyngkong ka long 18 kilomitar .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi ka kiew sha ka kyrdan kaba jur bha. Ka AQI ka kiew sha ka 448
Yn iakhun lyngba ki lad pathai khubor .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Russia
Kata ka dei ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga ia ka khubor .
Ka jingthoh jingpynrung : Ka kolshor jong ki briew Tamil .
U Syiem Yuri uba pawnam tam na ki nongialam Russia u la mih noh na Vladimir ban pynmih ia ka kynhun shipai bad ban pyndem ia ki Mongol shuwa ba kin poi ha ka nongbah jong u .
Ngi shu lah ban leit sha ka kam .
Hynrei kam shym la siew bun .
Ia ki jingthmu ba tynrai na ka bynta ban hiar thma sawdong ka wah Somme la pynkylla khnang ban ailad ia ki phareng ban leh ia ka jingpyrshang kaba kongsan .
Ka long ka tiar kaba iaid kaba heh tam kaba la ju shna da ka kti jong u briew ha ka histori baroh kawei .
Ka masi ka iaid lyngba ia ka rug ha ka mala jong ka kamra bam .
Ngam dei , pynban , uba sngewkhia ia ki briew .
Ka don ka jinglehkai kaba phylla ha kane ka phlim .
Hynrei kane ka dang iai bteng ban jia .
Ki tiar ba la pyndonkam da ki longiing ki pyni ia ka jingpher kaba khraw .
Ka jingbuddien ruh ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
U la jop ban pynurlong ia ki thong jong u ban pyndep ia ka jingpule na kawei ka skulbah kaba pawnam bad ban ioh kam ha kawei ka kompeni kaba pawnam .
Phi hap ban pyni ia lade ha ka jingim digital ha ka rukom kaba kum kata kumba phi leh ha ka jingim analog jong phi .
Ka Kamarunisha ka la ioh ia ka jingpang bad mar mar la pynkyrpang ia ka ha Bokaro General Hospital .
Ngi la bha ban leit .
Hynrei kane ka jingpynbna ka long tang haduh ka 30 tarik u Iaiong .
U la long u Myntri jong ka tnad rel .
U CM ka Bihar, u Nitish Kumar, u la shah sumar ha AIIMS ban phah peit bniah ia ka koit ka khiah ba man ka sngi.
Wanrah shuh shuh ia u koko bad u kophi Kumno phi ?
Ka Cultural Club ka pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem .
Un pynmong ia ka khlieh jong phi bad phin pynmong ia u ha ka kjat . Ki Ephesos 5:32. Jenesis 3 : 15 .
U Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ha ka jaka kata , u nonghikai un kwah ban iarap ia ki khynnah ban pule kham bha .
Ngi kyrpad ia phi ban iadon bynta lang ruh .
Hooid , kane ka jingbun jong ki jingmyntoi kan long kaba jylliew .
Da kaba khot ia ka ktien ka jinglong tynrai , u Pinker u mut ba kam dei ka jingpynwandur jong u briew ha ka jingmut ba ka jingtrei nar bad wat ka jingthoh ruh ka long .
Ka Shaad Begum ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei kaba dang shen ka la ïoh ïa ka khusnam na ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka liang ka jingpule bad ka koit ka khiah jong ki kynthei kam ïohi jingkyrmen shuh ha ka lawei .
Bad nga kwah ban bteng ia kane ka kam .
Ka blei ha kane ka tempi ka pynlong met ia u Anantha bad u Vasuki ha kawei .
Kane ka dei ka jingkamai kaba heh tam ha ka sngi kaba nyngkong jong ka phlim kaba la ak ka Alia .
Ngi don shisha ia ka sap .
Ngam lah ban sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba ki ong .
Na kine haneng , 103 tylli la dep bad 4 tylli ki dang iaid shakhmat , 7 tylli ki dang sah ban shim .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbthei bom .
Ha ki snem kiba la leit noh la pyrshang da ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka ban hikai ia ki ban pule bad thoh hynrei khlem jingmyntoi .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba khraw jong ki samla .
Ka skulbah iada ri ka long kham palat ban ia kaba shu ai jinghikai .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Hadien ka jingiap jong u , U Jisu u la mihpat bad u la leit sha bneng .
Mar ia tip ia katei ka jingjia u SHO jong ka thanat Rai u Vazir Singh u la poi ha katei ka jaka .
Ka la shim ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Te , to ngin pyndonkam ia ka sum jong ka ab line function kaba ngi la pyndonkam .
Ia ka khyndew sawdong jong ka tower la pynbeit kham jrong , kumta ka tower mynta ka shong kham shapoh ban ia ka khyndew kaba sah .
U Obama u la bteng ban kdew ia ka sorkar Musharraf kum ka sorkar kaba dei hok kaba ngi iatreilang , wat la u la kam ba ka trei ban ' pynshlur ia ka synshar paidbah . '
Ka kompeni ka thmu ruh ban buh bun tylli ki jaka charge bording ha kylleng ka nongbah Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah .
Kane ka kam ka lah ban mih sha ka jingbishar lashai ka sngi .
Ynda la pynpra ia u mot ba la buh ha ka jingkynmaw jong ki kpa jong ka , ka Chingi ka shim ia ka kam ban pynphai biang ia ka jingsarong jong ka iing ka sem jong ka .
Lai tylli ki khana ki iaid ha kajuh ka por ha ka phlim .
Hynrei ka kynhun nongbishar jong ka Supreme Court jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la kylli kumno ban mudui ia ka jingujor habeas corpus haba u nongshah kynnoh u don ha ka jingshah set phatok .
Da kaba pyndonkam da ka laparoscopy , u la lum ia ki snier na ki kynthei bym lah kha khun kiba trei mon sngewbha kiba la iohi ia ka jaka jong u kum ka jingkyrmen kaba khatduh jong ki ban ioh ia ka jingkha khun .
Ka dei ka nongsynshar ba pura .
U la sah ha Kochi haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka Tilla Jogian complex ka don ha ka ri lum umsoh jong ka Pakistan , ha u lum uba don kajuh ka kyrteng .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka rukom kaba thikna , ka pen kaba plie kaba suk kaba la ker da ki tnat babul kiba la tyrkhong bad kiba jyrngam bad kaba la tap shibynta da ka tnum kaba la tap da u sboh ka shakri bha ia ka jingthmu .
Ym don doktor uba la iathuh ia nga balei ba u khun jong nga u la iap .
U dei uba 4 ha ka kyrdan baroh kawei .
Ka jingpynrung ia ka Sonar ba lah ban rah ban wad ia ki nongleit jngi kan pynbha shuh shuh ia ka jinglah jong ki shipai duriaw jong ka India ban peit bniah hapoh um ha ka liang ki kam duriaw kiba duna ka jingkhlain .
Ka result jong ka eksamin SSC jong katei ka skul naduh u snem 2011 haduh u snem 017 ka long kumne harum :
Ki skul ha kylleng ka jylla ki la sdang ha kaba sdang jong une u bnai .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka mat : Wat la ka dei ka nongleh kam sniew ne em , dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka , em ?
Kine ki jain ki nep kiba kumno ?
Hynrei kane ka kynti ka don ka daw kaba kyrpang bha .
Rs 5000 na ka bynta ki info shaphang ki nongwan rung tuh na Pakistan , Bangladesh : Ki poster jong ka MNS ha Aurangabad .
Bad haba ka Commission ka la bud ia kane ka kam bad ka RPFC , u la kam ba 400 tylli kum kine ki mukotduma ki dang sahkut bad ki dang iaid shakhmat .
Kane kam dei ka por ba ngan rung ha ka sain pyrthei .
Bad hadien katto katne ki jingiakren , ka la wan sha ka dur khatduh .
Unit mobile ka dei ka jingshakri kaba la ai shabar jong ka hospital .
Nga kham bha ban shem ia ka ha kawei ka bynta .
Ia kane ka rukom la pyndonkam mynta ha ka tnat ai jingshakri jong ka ICDDRBs .
Kumta , ka jingtrei stad jong ka kynhun kaba la pynmih ïa ka Polyglot Complutensian ka la ïarap shibun eh ïa ka jingkiew jong ka jingstad shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Ïa kane ka soskular la soi da u symbud ïada ri u Ajay Kumar bad u nongmihkhmat ka Japan u Suzuki Satoshi .
U la leh bha ha ka samoi ba la dep .
Ha ka histori jong ngi baroh kawei , ka India ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingroi jingpar jong u briew .
GBP 50 shisngi shi briew na ka bynta 05 ngut
Ka Vietnam bad ka Philippines ki la kynthoh ruh ïa ki jingïalehkai ba la thmu jong ka China , da kaba maham ba ki lah ban wanrah ïa ka jingïakynad ha kane ka thaiñ bad ktah ïa ka jingïadei jong ka Beijing bad ki ri marjan jong ka .
U Hemant Soren un iakhun na ki ar tylli ki seat
Namar ka jinglong pdeng jong ki la suba ba ki ioh jingkyrshan pisa na ka sorkar .
La lap ba katei ka khynnah ka la iap ha katei ka iing .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia .
Ki pulit ki la kem ia ki khynnah kynthei , hynrei kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki la lait phet .
Ki drone ki la pyniap ia ka kynhun jong ka baroh kawei .
Ngi la shim khia bha ia ka jinglong jong u Kpa da kaba kylli ia ki jingkylli kiba don jingmut , bad ngi la ai khublei ia uwei pa uwei u nongtrei uba don bynta ha ka jingsumar ia u Kpa .
" " " Kito kiba ia kren ha ki jingsawa jong ka radio ki don ka sur kren Bangladesh kaba kyrpang . "
Ka Infosys ka la pynbna ruh ia ka bhah ba shipor kaba long T.11 na ka bynta kawei ka bhah .
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ha ka thma .
Ka trok ka la tynrah ia u divider bad ka la kylla .
U Karan Johar uba la tip ruh kum u KJo u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim , nongthoh phlim , nongshna riam , u aktor bad u nongthoh phlim ha ka telebishon uba la pawnam nyngkong eh na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi .
Yn buh ia ki nombar plate kiba don ka jingpahara kaba heh .
Ka sorkar jong ka Seng Paidbah Katholik ka la shah pynhap noh ha Bavaria da ka jingshah pynkhihwin jong ki Nazi ha ka 9 tarik u Risaw 1933 .
U nongleit skate ha ka por miet uba pynkhreh ban iaid skate sha jngai .
Baroh arngut ki la shah jied ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Australia Test ka ban wan .
Hynrei u la shem jingeh ban ngeit . Ha kawei ka sngi u la ioh ban iohi ia ka jingieit Khristan ha ka jingtreikam .
Kaba kongsan tam ka long ba ka jingialehkai ka wanrah ryngkat bad ka ia ka mynsiem ialehkai kaba kongsan tam .
Vijayawada : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka sorkar jylla Andhra Pradesh na ka bynta ki samla kiba khlem kam khlem jam .
Hynrei haba pyrkhat ba ka jingdawa nar ha India ka lah ban nang kiew ha ki por ban wan , ka Sorkar ka pynsuk ban buh ia ki jaka pynmih nar kiba thymmai ha ka ri .
Ka ïingbishar ka la pynshitom ïa u IAS ophisar u K Arumugam , u myntri barim ka Bihar AHD bad ka tnat treikam u Vidya Sagar Nishad bad u MLA barim u Dhruv Bhagat bad phra ngut ki nongsam dohkha haduh lai snem .
Ki kyrteng ba thikna jong ka Synjuk Soviet .
Da pyntip u leh wa ka Bus Chaitanya Yatra yong ka party Congress ha Telangana daw sdang biang nadooh ka 1 tarik September 2019.
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Pettai ha ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Shwa ia kata ki bank kim ju shim bai lutksan kyrpang na ka bynta kane .
pynlong katba lah ia ki bor ba dei hok katba ka sngewdei ban pyndep ia ki kam jong ka bor ba dei hok hapoh kane ka Lynnong . bad
Ka Bohai Bay ka don shibun ki umphniang bad ka gas , kiba ai shibun na ka jingmih jong ka China sha duriaw .
U president jong ka ri India u sam ia ki khusnam ha ka kam jngohkai pyrthei
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingujor ka dang sahteng hangtei .
Kumba 30 snem hadien , u khun jong u u Vetrivel u pynbeit ia ka jingbym iahap bad u pynbeit ia ki rekod .
Ia kine ki jinglap la iasaid naduh ki snem 1990 .
Ka aktor Rashmi Desai ka dei ka khmat kaba pawnam ha ka kam telebishon .
Ka jinglong jong ki ha kane ka rukom kan long kum ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor . 1 Pet . 2: 11.
Hato kane ka kot ka long kaba donkam ban pule ?
Kaei ka jingthmu ba marwei jong phi ha kane ka kynhun shipai ?
Ka social network kan buh dak ruh ïa ki jingthoh jong ki kyrtong president ryngkat bad ka link sha ka jaka ai jingtip jong ka shaphang ka jingthep vote .
Ka jingngeit jong ngi kam don jingiadei ei ei bad ka niam Hindu kaba phi shun hok .
Ka shyntur ka rung ha ka shyntur .
Na ka bynta kiba bun ki briew ka Sundari ka la long ka briew kaba shisha , ka jingpynpaw jong ka jingngeit , ka jinglong khuid bad ka jingshlur .
Pynrung bad shim ia ka dur jong ka admit card .
Agent uba trei ha ki kam bapher bapher .
Ar tylli ki seat ha kawei pa kawei ka Prabhag la dep ban buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
U nonghikai u dang kylli jingkylli .
" " " Kam dei tang ka jingjop elekshon ."
Ka jingsngap bad u syiem ka long ka hok kaba la khang . Kumjuh ruh ka jingduwai sha u Syiem bymjukut .
Ah ba ngan lah ban pyntngen ia lade pyrshah ia ka jingsngewsih ! Ka dohnud jong nga ka la tyrkhong hapoh jong nga .
Ki Tata Tiago ki la kot sha ka 15000 ngut hapoh shibnai.
Ha kane ka jingiakynad kaba la dep ym shym la don ba mynsaw .
" U Sekretari Rangbah jong ka UN u Antonio Guterres u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew jong ki kam thombor ."
Ha ka snem 1978 ka kynhun ka la sdang ban thoh bad shon ia ki jingrwai rock kiba kham heh .
U Rahul Gandhi u la thombor jur ia ka sorkar jong u Akhilesh Yadav .
La iathuh ba ka dang jah rngai .
Ia kane u la kren hadien ba la plie ia ka FICCI ARISE Conference 2019 halor ka jinghikai skul ha New Delhi hynnin ka janmiet .
Ki ar sngi ba khatduh kin long kiba bha .
Ka don ka jingsngewbha hapdeng jong ki ruh .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ MH17 ki la khlad noh .
Ka sorkar kam don ia ka waitlam jadu .
Ia kine ki met iap la buh mynta ha Thrissur Medical College .
Ka Dev ka dei ka president jong ka All India Mahila Congress bad ka dei ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Santosh Mohan Dev .
Ka jingpeit bniah ia ki jingthaw jong U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingkhuslai , ban buh ia ki jingeh jong ngi ha ka jaka kaba dei bad ban pynroi ia ka jingngeit jong ngi ha ka jinglah jong U Jehobah ban sumar ia ngi haduh bymjukut .
Ka Krishna Janmashtami kaba la tip ruh kum ka Janmashtami bad Gokulashtami ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
Kajuh ka long bad ka theatre ruh kumjuh .
Katba ka ïingbishar jong ka SC kaba kynthup ïa u Justice Ashok Bhushan bad u Justice AK Sikri ka buh kyrpang ïa kane ka hukum ka wan hadien hynriew sngi jong ka jingïakren kaba jur kynthup halor ka jinglaitluid jong u briew shimet .
Ha ka iew ai ram iing , ka bhah jong ki nongai ram kaba heh tam ha ka ri ka long 34 percent .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia kine ki tiar ha u bnai Lber 2020 .
Ialeh pyrshah ka Congress bad ka BJP halor ka Tweet ba ialam bakla jong ka Priyanka Gandhi . Ka DM jong ka Agra ka ai ia ka jingpynbna jong ka
Ha ka jingialehkai jong u , u la ioh ban khur 178 tylli ki wiket ha ka Test bad 247 tylli ki wiket ha ka ODI .
Kane ka dei ka row tone hangta .
U kwah ba kin pyndonkam ia ki rukom treikam ba la pynskhem ha ka pyrthei , ban pynskhem ia ka jingtreikam , jinglong hok bad jingtreikam jong ki dawai tynrai .
Hynrei ka jingkhein ba man ka sngi ka hiar sha ka 90 000 ngut .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met ha ka sngi Thohdieng .
Kiba donkti ha ki kam runar kin shah bishar .
Nga la leh bha haba nga don ha ka bor .
Ha ka jinghikai jong u , ka jingai jong u ka la sangeh .
U la phong ruh ia ka cap bad ki jingpeit khmat .
Kumno phi lah ban kyntait ia nga ia kata ka hok ?
Kyntait ka Ïingkashari Gujarat ban weng noh ïa ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ïa u Hardik Patel
Katkum ka jingong jong ka bor synshar jong ka Kutch , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur ha kino kino ki jingkhynñiuh jumai .
Ka um ka la pyllait na ka K . R . S .
U la shongkurim ia ka Lalitha bad u la ioh uwei u khun shynrang uba kyrteng u Viswanathan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sreedevi .
Ban long u nongdro dur babha ha ka sain pyrthei , donkam ban long u nongdro babha , ban don ka jingtbit ban dro dur .
Ka Bihar kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba yn pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hapdeng ka khlam .
“ Ia ka jubab na ka liang ka India dang ap ”, la ong u nongaiktien ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki kham pyrkhat ia ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ki ban ia ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Bad nga la pyndonkam ia ka sap jong nga kum u nongdro ban pynlong ia ka lynti jong nga ha ka jingim .
Ki nongtrei ka BJP na ki 65 hajar tylli ki jaka thep vote kiba saphriang ha kylleng ki 230 tylli ki Assembly seat ha ka jylla kin iashim bynta ha kane ka prokram ong u Rajnish Agrawal uwei pat u nongaiktien ka BJP ha ka jylla .
Ym don ba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingtbit ban tied jong u nongialehkai India u Virat Kohli .
Ka lieng kaba don ha ka pung ha ka por mynsngi , .
Ka la ong ba kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng jong ki .
Ka Sonia ka la iakynduh ia ka Jama Masjid Shahi Imam Syed Ahmed Bukhari ha ka sngi Thohdieng bad ka la kyrpad ia ki Muslim ba kim dei ban ailad ba ki vote jong ki kin iapait ha ka elekshon Lok Sabha .
Kaei kaba la pynlah ia ka ban leh ia kane ha kine ki snem ?
Ka khubor kan iap lada ngi pyni ia u khynnah kum uba active .
Ynda ki la rkhiang , buh ia u symbai cumin nangta ia u sohjew bad u sohjew .
Nga kiar pura na ki jingbam ba sniew .
Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ban iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh .
Balei ki dei ban don hangne ​​?
Tang shu plie ka Lila ia ka jainkup jong ka u Chanesar u la hap ha madan bad u la iap .
Tang u Xerses uba la sngewbha ia ka tnum . ki shipai kiba sah ki la thiah ha madan .
Ka jingpyrkhat ban seng ia ka jaka bishar ban shakri ia ka Kashari jong ka khaii pateng .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga kam shym la long kaba khraw namar ngam shym la lah ban thep kol bad namar kata nga la iohthiah miet .
Katno ka por kan shim por ban sam ia ki mashin sha kine ki nongrep baroh .
Haduh 40 Lak tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi na ka skhim Swasthya Sathi .
Shah rukh khans patent pose shah rahbor ha u sushant singh rajput , peit pic
Katba ha ki jaka paidbah , hato phi la iohi ia ki briew kiba pyndonkam ia ka ktien dak ?
Ki heh pulit jong ki kam runar ha ka cyber ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki katto katne ki jaka .
Rs 5 lak sha kito ki bym lah ban treikam
Kane ka jingpynkylla ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Library jong ka ri Bilat .
Khlem da pynrem , ka AAP ka la bteng ban pynrung kyrteng ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress bad u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi ruh ha ka thup kyrteng jong ka BJP .
Hynrei kam ju jia tang shiliang , phi sngewthuh ?
Ki ri kum ka India ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia u duma ha ka rukom kaba kham heh .
I . U kritik phlim u Raghvendran u la pynpaw ruh ïa ki jingmut jong u halor ka jingkylla ha ka digital ha ka phlim .
Naduh kata ka por ki arliang mamla ki la kylla long ki nongshun kiba shyrkhei .
U la ong ba ka jingkylli ban pan jingpynshai na u Innocent , u Mukesh bad u Ganesh Kumar kam shym la mih satia namar ba kim dei ki dkhot jong ka CPM .
Kawei pa kawei ka tie ka kynthup ia lai tylli ki jingialehkai marwei bad ar tylli ki jingialehkai marwei .
" " " Ka khubor sain pyrthei ka ioh ia ka jingpoi haba ki briew ki rai ban bud ia ka account lane ban retweet ."
Baroh ki nongthoh khanatang jong kane ka juk ki iaroh ia u Aibak kum u briew uba iaineh , uba sngewrit , uba shlur bad uba hok .
U long uba lieh ne uba saw ynda u la san .
Kane kan iarap ia phi ban sngew ba phi iadei bad lade ha ka sngi kaba sah .
Ka jingbishar bniah jong ka seng ka la pynshisha ba ki heh elekshon jong ka Ohio ki la pyndonkam da ki buit kiba khlem jingmut tam ban bret noh ïa ki jingsoi jong ki spah ngut ki nongsoi dorkhas kiba la paw shai ba ki la pynrung kyrteng ban thep vote .
Ngi pyrkhat ba ngi la jop .
Naduh kito ki sngi kiba nyngkong , kajuh ka la iai bteng .
Ka Asia Cup 2018 , India vs Hong Kong ODI match ka sdang ha ka por katno ?
Mynta , ngan shu ia kren lyngkot ruh shaphang kane ka nongrim ba ai jingiarap bad ka kaiphod kaba shna ia ka rukom im kaba la pynwandur da ki .
Ngi shem iano shabar ba wad ia u ? Ka Maria bad U Jisu ki hynmen .
U leit sha ki mishon na ka bynta u Mr . U Rooney .
Ka kham myntoi ban wan sha Dubai .
Kane ka dei ka jingkylla ha ka phlim .
Gregory : Nga bad ka tnga jong nga ka Kathy ngi la die noh ia ka iing jong ngi ha Las Vegas , Nevada bad ngi la thied ia kawei ka kali pickup kaba rit bad kumjuh ruh ia kawei ka kali rit kaba la kylla long ka iing jong ngi .
" " " Palat shiteng na ki pulit ha ka ri ki long kiba bamsap ."
Katto katne na ki nongbah kiba heh kiba bun ki nongshong shnong jong ki Mende ki kynthup ia ka Bo , ka Kenema , ka Kailahun bad ka Moyamba .
Kane ka module ka dei ka sienjam kaba bud ban wanrah ia ka AI sha ki kamra klas jong ka ri India bad ka dei ka buddien jong ka AI Base module kaba la sdang ha u bnai February mynta u snem 2018.
Kane ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka ioh ka kot jong ka ïew bad ban iada ia ka na ka jingktah jong ki eriong ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pulom khlem pep , kaba la pynmih ia ka jingsngewsih kaba la saphriang kylleng .
Ïa ka jingtrei ban shna konkrit ïa ki surok la sdang ha ki jaka ba don ka surok kaba 27 phut , New Green Field , Palm Vihar , bad ka SK Hospital .
Bun ki briew ki la ai ia ki jingai jingmut kiba kordor jong ki .
Ki VPN ki lah ruh ban pyniasoh ia ki network kiba bun , nalor ba pyniasoh ia ki nongpyndonkam shimet sha ka network kaba jngai .
U Gautam Gambhir u ioh ia ki jingbyrngem pyniap na u number jong ka pyrthei.
Ha iing jong u la ju pynlong man ka por ia ki puja tynrai jong ki blei bapher bapher ha ka rukom kaba iadei bad ka burom jong ka iing ka sem .
U President ka BJP u Sanjay Tandon bad u MP barim u Satya Pal Jain ki la ïalam ïa u Harmohan Dhawan sha madan .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba rit na ka jingim saiñ hima sima jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kawei ka kynthei ka hiar na ka rel ryngkat bad ki tiar jong ka .
Shano kin leit lada ki shah beh ?
Ka tamasa kan kut da ka jingrwai jong ka nongrwai ba pawnam jong ka Kirana gharana ka Prabha Atre .
U la ai jingbthah ruh ia ki heh ophisar .
Ngam shym la iehnoh ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jingjia .
Pynïap 2ngut u slap ha Uttar Pradesh
Ia ka poim la lap ha ka kot lyngkdop ba la shon dur kaba don ia ka jingdro ha ka rukom jong u Ajanta .
Bad ha ki 50 snem , ha kawei ka jingim , ka Pyrthei ka la kylla kham jylliew ban ia baroh ki pateng kiba mynshuwa jong u briew .
Wat lada don kino kino ki mukotduma ruh ki pulit ki dang pynsahteng ia ki jingtohkit .
U Superintendent jong ki pulit ka Nayagarh u Rajesh Kumar u la iathuh ba kitei ki nongtuh ki la rah ia ka jaka buh tiar bad ki kuli kiba heh bha na ka jaka buh tiar ialeh jong ka district bad na ka Police Training School .
Katkum kane , hadien ka jingiakren ba bniah bad ki nongshim bynta , la buh ia ki jingthmu ban weng ia ki jingeh kiba ktah ia ka kam shna ïing .
Ki Iceberg ki don ruh ka jinglah ban pynbiang ia ka um dih kaba thiang kaba la jan khlem kut .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi lyngba ka telephone mynta ka sngi .
Da kaba buh ia ka thong jong ka jingjop kaba heh bha kaba long 539 ron , ka Australia ka la shah beh noh ha ka kylla miet kaba ar da 361 ron ha ka sngi kaba khatduh namar ba ka la shah rem noh ha ka jingshah rem ha ka Test kaba saw sien lynter .
Kiba bun ki jaka bishar ki iadei bad ka insurance ia ka kali bad ia u nongniah . hynrei ka kyrdan jong uwei pa uwei ka iapher shibun .
Ka mukotduma jong ka jingshah pynngat ka long ba kawei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit ba ka khun jong ka ka la jah .
La pynkylla ia ki kali jong ki rel India kum ki jaka buh kyrpang .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
412 cr bad ruh ban pynlut pisa kaba Rs .
Hynrei utei u nongñiah kali uba la shah kynnoh u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka don ia ka camera kaba 16MP ha khmat na ka bynta ban shim dur .
Donbok ba ngi don ki bahaïing hasem ha Rae Bareli kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad rah ïa u sha hospital .
Lie beit beit ha ka tyrpeng jong phi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Article 15 jong ka riti synshar ka ri India kaba khang pyrshah ban lehbein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka kynthei ne ka jaka kha .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Ka iarap ia ngi ban im ha ka imlang sahlang .
Hangta ngi donkam ban pynthikna ia ka jingpynbeit sted ia ki case ha ka thain .
U Soitan u la ieng pyrshah ia ki Israel bad u la pynkhih ia u Dabid ban khein ia ki Israel .
" Key " " Ka miet Gala Awards ka Meril Prothom Alo " " .
Ka don ka panvel ha khmat , u Palash teng teng , ka Padma ha kaba kut .
Hynrei ki dei ki briew kiba khraw .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ka Pakistan ruh ka don ïa ka histori kaba jrong ban ai jaka rieh ïa ki lehnoh kiba la pynïap ïa ki shipai jong ka US ha Afghanistan , ka la ong .
Ngim dei tang ma ngi kiba iaroh , u lok jong ka Sonam u Anand Ahuja ruh u sngewtynnad ia ka dur jong ka .
U Manohar u la ong ba lymda ka Board ka ai ia ki No Objection Certificate ki nongialehkai ka India kim lah ban iashim bynta ha ka Lankan Twenty20 league .
1 lak kum ka pisa bad ka jingpynshitom .
Lada nga shah , te ngan leit thikna .
Kum ka jingpynshitom bein , u Baba Sab u la rahbor ia u Puppy .
Ka jingthombor ha Sutarkandi Land Port Scam : 2 sngi ki pulit ia u DC barim jong ka Karimganj
Kino kino kiba shah kem ha ki pliang bad ki jingbam ha ka por ba talasi kin shah pynshitom .
Hynrei ki lah ban shah rah noh .
U la kam ba um tip ei ei shaphang ki kam jong ki khun jong u .
Kumno ka jabieng jong phi ka la mih lada ym dei na U Blei ?
Ka India ka la pynneh ia ka rekod ba khlem jingduna pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai World Cup.
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban sngap ia ngi .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingrung jong ki pulit sha katei ka jaka shongkurim ka la pynbitar ia ki paidbah kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka party bad pynjulor ia ka kali jong ki .
U Hrithik Roshan u lah ban ak kum u riewshlur ha ka screen hynrei une u aktor jong ka phlim Dhoom 2 u ong ba ka para jong u ka Sunaina ka dei ka riewshlur kaba kham heh ban ia u .
Ia ka ktien Punjabi la thoh da ki dak Gurmukhi ha India bad da ki dak Shahmukhi ha Pakistan .
Ki la shu iohi ia nga kum u aktor .
U la ong ba ki briew ha kylleng ka ri mynta ki la ioh ia ka khubor ba ka Rani Lakshmibai bad ka Jija Mata ki don mynta ha man la ki shnong bad man la ki longiing .
Ka liengsuin kaba her rit halor ka van rupa kaba ieng .
U Kieron Pollard, u Hardik Pandya bad u Krunal Pandya .
Ki jylla ki lah ban kyntiew ia ka hok da kaba , kum ka nuksa , pynthikna ba kan don ka jinghikai kaba biang ha kylleng ka jingdonkam jong ka um kaba khuid , bad ka jingkhuid jingsuba .
U la leit phai biang sha ri America ha ka snem 1914 , hadien u la leit sha Berlin ha kaba u la iasoh bad ka jingpyrshang jong ka Komiti Berlin .
Kane ka temple ka buh ia ki mot jong u Narad Muni bad u Rishi Kashyapa hapoh ka jaka jong ka .
U nongialam ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh uba ju pynmih khubor ia ka seng da ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u , u la shah thung biang kum u heh ka BJP ha Bengal .
Nga la nang mynta ban iadei bad u PM .
Ka skul ka la pan ban beh kam ia u nonghikai uba la shoh ia u khynnah skul
Kum kane ka lad ka ai ia ka hok ia u nongthep vote ban pynpaw ia ka jingbym mynjur jong u ia ki jait kyrtong ba la buh da ki seng .
U Sheikh Abdullah u la ai ia ki jingkren jong u baroh ha ka ktien Kashmiri lait noh tang kawei kaba dei ha ka ktien Urdu .
Ka jinglut baroh ka long Rs 5 . 12 lak tyngka .
Ha kine ki snem ba la dep nga la ioh ia ka subsidy baroh kumba Rs 7 500 .
Hooid , nga la tip bun ki briew kiba khraw ha ka jingim jong nga hynrei tang uwei u kolos .
Ka jingim kaba khlem lehkai ka kham pyniap briew ban ia ka jingdih duma , katkum ka jingbishar bniah ia ka jinglehkai jong ki 24,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Hong Kong kiba la iap ha u snem 1998 .
Ki jaboh kiba lah ban pyut la pynkylla sha ka sboh bad ka sboh vermi bad ka jingdie ia ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang ka la pynmih khajna ia ki Shnong Panchayat .
Katba don kiba ong ba u dang pyrkhat jylliew , kiwei pat ki lyngngoh ia kaei kaba u pyrkhat katba u dang ring ia ka video .
Ka rai ka long kaba ai mynsiem namar ba ka England ka la pynliem ïa ka Australia da 98 kol.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
" " " Kane ka la long ka jingialehkai pyrthei kaba tynjuh " " ong u kapten barim ka India , u Sourav Ganguly .
Hato u Teesta u la ju tip ia kata ?
Ki ar tylli ki met ice kiba shaphang sepngi tam ki long kiba iaryngkat ha ka jingheh jong ka sla .
Nga aiti ban iatreilang bad phi ban pynurlong ia ka jingthmu ba iadei lang jong ngi .
" " " Hynrei u Nasrat Shah u la iateh kular bad u Babur bad u la pynim ia ka Bengal na ka jingwan hiar thma jong ki Mughal " " " .
U nongthoh khubor bad u nongtem u Yuval Ben Ami u la post ha Facebook :
Ka dor jong ki iing ki sem ka long kaba rem dor palat bad ka jingkiew dor ka nang kiew .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki mat . . .
Ki heh jong ka FTA ki la kyntait ruh ban pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun ki account ne shaphang ka jingbun ki marpoh khyndew kiba ïadei bad ki klient India jong ki bank Switzerland .
Ka thain jong ka Nashik ka dei kaba hap hapoh ka thain jong ka Nashik Lok sabha .
Ka sorkar kaba khlem pynbeit ia ki ka long kaba khlem jingmyntoi .
U Paul u pyni ba ka don ka daw kaba kongsan ban pyrshah ia ki jinglong bakla , kynthup ia ka jingkwah ban siew kylliang , haba u ong : Kumta nga kyrpad ia phi da ki jingsngewrit U Blei ko para bangeit .
U Pablo Picasso u la ong shisien , Uwei pa uwei u khynnah u dei u nongdro dur .
U Azad u la shah jamin ha ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad ha ka 2 tarik Nailur 2019.
U President u la kdew ruh shaphang ka jingiakynduh jong u bad ki katto katne ki nongjop kiba la leh ia ki kam kiba dei ban iaroh ha ki bynta bapher bapher .
Ngi dang kylli jingkylli ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
U ong shuh shuh ba u pynngat ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan ia ka hok .
Ka network ha ri India ka long kumno ?
Kumjuh ruh kane ka iarap ha kaba pyniaid ia ka kamra bam ha ka rukom kaba suk bha .
Baroh ka jingtrei shitom jong nga ka la seisoh .
" " " Ka ophis jong ka tnad um jong ka Greater Mumbai Municipal Corporation ka la ai ia ka kaiphod jong ki jingtrei kiba pawnam ha kane ka bynta . "
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki jied ban leit sah sha kiwei pat ki jaka ban wad kam . Bun ki iehnoh ia u lok bad ki khun .
Ka dei tang ma ka ka jylla kaba don ha khappud bad ka Duriaw Atlantik bad ka Duriaw bah Mexico .
Ha u snem 2018 , ki jingbei tyngka jong ka India ha ka RD kin long haduh US 83 . 27 klur tyngka .
" Haba ka sorkar Modi ka buh ia ki lad jingiada na ka bynta ki nongshong shnong , u Rahul u iam ia ka jingthmu sniew ."
THAITHINGAL KA JINGBHA BAROH ONG KA NATTRINAI
Kawei ka dei ka Baahubali jong u Prabhas bad kawei pat ka dei ka Mersal jong u Vijay .
Pynkhuid ia ki jingsngewthuh bakla . Pynthikna ba phi bad ka phi don ia ki jingtip kiba thikna .
Ka long kaba phylla ba ka skul kaba plie ia ki paidbah ka la don hangta .
Ka Sunny Leone kaba sngewtynnad bha ia ka jingshad Bollywood , . . .
Nga ieit ia kaei kaba nga leh .
Ka por ka long kaba kongsan tam ban batai ia kane ka rukom .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mahender .
Haba la pyniasoh ia ka rennin bad ka dud , ka dud ka kylla rong bad ka iakhlad noh sha ka shini bad ka shini .
bunsien bha haba ki briew kiba riewblei ki iawan lang , .
Hynrei kiba ha iing jong phi kin sngewthuh ba da ka jingiakhih phim shym la lah ban poi ha ka por , em ?
Shwa ia kane ha ka sien kaba nyngkong ha u Naiwieng 2012 u myntri rangbah ka Gujarat u la ia kren bad ki paidbah lyngba ka Google Hangout .
U la ong ba yn buh ia ki tiar thew slap ha man la ki shnong hapoh ka District .
" " " Paralok , Ka jingdie ia ki kali kit briew ha ka iew ka hat ka la kiew da 14 ha u bnai Nohprah . " " "
Kane ka jingleh jong ka ED ka la jia ha ka por ba ka jingïakynad saiñ pyrthei ka dang ïaid hapdeng u CM u Ashok Gehlot bad u nongbud barim jong u u Sachin Pilot .
Hynrei ka la ngeit skhem ba u Dabid un iarap ia ka ban pynbeit .
Ngi don ha kawei ka ïew hapdeng ka duriaw ha ka por ba jur ka eriong .
Mynta ka miet ha Hamilton High ka jinghikai ka long ka jingim .
Ka long kaba shyrkhei shibun , ka la ong .
Hynrei ngi dei ban pdiang ia ka jingpdiang sngewbha da ka jingsngewnguh kaba shisha ia kaei kaei kaba ki nongpdiang sngewbha jong ngi ki lah ban ai .
Napdeng kine ki skulbah ki don ki jaka pule ba pawnam jong ka Taiwan kiba kynthup ia ka National Tsing Hua University , ka National Chengchi University bad kiwei kiwei bad kumjuh ruh ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet .
Ka longiing jong nga ka la sngewkhia ia kaei kaba nga pynkhreh thikna .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba lai ngut na ki ki la pynkha khun .
Ia une u briew la weng noh mardor na katei ka skul bad la pynkut noh ia ka kam jong u , u la ong .
Yn ithuh ia ka Bhubaneswar kum ka nongbah ialehkai jong ka ri .
Kiba sahkut ki dei kito kiba don ki jaka kiba kongsan bad kiba ngeit ba kin lah ban im suk im saiñ ha ka ri Islam .
U Rohit Sharma bad u Jason Roy ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong .
Ha ka jingkylla kaba thymmai jong ka jingïakynad u Rishi Kapoor u ong ba u la shah pynkylla bakla pura .
Khlad noh u MP barim ka Nagarkurnool u V Tulasiram
Hadien ba u la iohi ia ka jingbitar pyrshah ia ki jingkren jong u , u Pandya u la panmap ha ka Twitter .
U Virat Kohli , Anushka Sharma khot sngewbha ia u PM Narendra Modi sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ha kane ka sngi u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Kumta mano ba dei ka bhel kaba shisha ?
Ka jingmih kan long kumjuh bad u Berlusconi .
Ngi sngewsih bad ngi iadon bynta lang bad ki para nongshong shnong jong ngi ha kaba pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama .
Ki jingïalang ki la kynthup ïa ki phang kum ki jaka pateng jong ka kolshor , ki jinglum jingtip ha ki jaka buh jingthoh , ka histori jong ki kynthei , ka art , ka jinglong kynthei , ka jingpynrit ïa ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka Wikipedia , bad ki mat jong ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka jaka sah ka ju pdiang sngewbha ruh ia ki shipai US Army kiba wan kylla .
Baroh ar tylli ki phlim ki la pawnam bha ha la ki jong ki jong ki iew .
Katkum ka jingong jong u , ka No .
Baroh ki la don lang bad ka bad ka la long ka rai kaba suk , ruh .
Ka jingkhynra ba la pynlong lang da ki pulit ka jylla , ki bor pynlip ding bad pynlait im , ka NDRF bad ki riew paidbah kiba trei mon sngewbha ka dang iaid shakhmat .
La ong ba u Digvijaya Singh u la ialeh pyrshah ia u Ahmed Patel ban pynbor ia ka kyrteng jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Bhuria , ha ka jaka jong u .
Ka Nawada ka dei ka bynta jong ka bynta hyndai jong ka Magadh jong ka Bihar ba shathie .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka China Super Series 2020.
Ka sorkar ka la ai pisa Rs22 . 47 lak na ka bynta kane ka projek .
" Kane kam dei ka ktien India " " u la ong .
Hadien ba u la leh ia ki bynta ba sngewtynnad bad kumjuh ruh ia ki bynta ba sngewtynnad , la sdang ban khot ia u kum u aktor ba tbit ha ka snem 1975 .
Ha kane ka jingiakynduh la synran lang ia u Sindhu da u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju bad u coach ka ri ka Pullela Gopichand .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkylla ha ki kad liengsuiñ bad ki kam pynpoi marbam ka lah ban ïarap shibun eh ïa ka jingroi jong ka India .
Kiba pynkhein kin shah dain kuna Rs . 2,000
Kumba ka jingsniew kan jia , la pyniap ia u tang hadien katto katne por ha ka jingiakhih ha ka thain kaba la phah ia u ban pynduh .
Ka dei ka dkhot jong ka tnad khubor Asia .
Hapoh ka temple don u Santhana Vriksha u dieng uba la ngeit ba u kyrkhu ia ki bym don khun da ki khun .
Up ha khmat u don ki bniat .
Nga la sangeh noh ban treikam katto katne por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka kyndon 382 bad 34 IPC .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia ei ei .
Ka Jylla Shan ka don khappud bad ka China shaphang mihngi , ka Laos shaphang mihngi , bad ka Thailand shaphang shathie , bad phra tylli ki bynta synshar jong ka Burma shaphang sepngi .
Mano ba la thep ia ka run kaba nyngkong ?
Kan don kaei kaei kaba duna lada kam long kumta .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh , la iathuh ki pulit .
U Sarins u la iathuh ha ka iingbishar ba u nongujor u la sdang ban pynroi ia katei ka jaka kum ka koloni bad u la bei tyngka kumba 3 tyngka . 50 klur ha ka projek haduh u bnai Iaiong 2002 .
La jan baroh ki rel kiba don ha ki jaka sor ne ki rel metro ruh ki la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor Rs 4 . 40 lak shah tuh
Lada ym dei , bret noh ia ka . Lada ym pat rai , buh ia ka ha ka synduk bym lah rai na ka bynta shi taiew . Lada ym shym la leh ha kata ka por , bret noh ia ka .
Ha katei ka jingjia kumba 15 ngut ki pulit ki la mynsaw katba arngut ki pulit ki la mynsaw na ki kuli .
Bad ka jingngeit ka dei ka jingngeit ha kaei kaba ka dohnud jong nga , ka mynsiem jong nga ka donkam , ym ka jingmut jingpyrkhat kaba mutdur jong nga .
Ki 6 ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka leh kolshor jong ka ri America , bad kawei ka ophis treikam jong ka American Express ka la shah pynpra .
Hynrei ngam shym la iohi ei ei kaba pher .
Nga la don uwei na ki nongiarap jong nga ban pyniaid ia ki nombar .
KLIK HANGNE ban khein ia ka bai bording jong phi .
Mynta ngi im ha ka pyrthei kaba iadei bad ka pyrthei .
U nongaiktien rangbah jong ka NCPs u Nawab Malik u la kynnoh ba ka dei ka rukom jong ki sorkar u Narendra Modi ban pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit ban pyndik ia ki nongialam ka liang pyrshah kiba kren pyrshah ia ka .
Kyntait ka Priyanka Gandhi ia ki khubor ba ka la shimti ia ka kam ba kongsan jong ka seng Congress
Ki samla pule ki la iakop ha ka jingrwai kynhun , shad kynhun , jingrwai marwei bad ki jingialehkai skit .
Lehse phi kren ha jingthiah jong phi ngam tip !
Ka T20I World Cup kaba mynshwa ka la long ha India .
Ki jingshah thombor ha Paris : Ym duna ia ka 120 ngut ki la iap ha ki jingbthei bad ki jingshah siat kiba bud ryntih .
Ka jingbteng jong ka jingpyntreikam ia ka synshar paidbah jong ka Maldives ka don ha ka jingkylli namar ka jingeh ka dang jur .
Ka mang tyngka jong ka snem ka long Rs . 35 klur tyngka .
Ka jaka kaba bun ka long kaba lum .
Hynrei ka jingmih jong une u jait ka kham bun haba ianujor bad kiwei pat ki jait .
Haba kren ha kane ka jingialang ha Pune , u la ong ba ka sorkar ka buh jingmut bha ia ki jingtei ba iadei bad ka jingpyniasoh .
Hadien ka por 12 O baje mynmiet yn ym shah shuh ïa kino kino ki nongwan jngohkai ban rung shapoh ka jaka jong ka Temple , u la bynrap .
Ha ka bynta ba nyngkong kane ka jingkhang kan treikam ha baroh ki liengsuiñ jong ka Air India Express bad ka Alliance Air .
Mynta ka France , Italy bad Germany ki dang sah kum ki lai tylli ki iew ba hakhmat eh na ka bynta ka kompeni France .
ka jinglut jong ka Projek , lada don . bad
Ki nongthain jain jong ka Varanasi ki dawa ba ka sorkar ka dei ban pyllait ia ki jain na ka GST .
Ha u bnai Risaw u Sidhu u la pynbna ba un iehnoh ia ka sain pyrthei lada u Rahul Gandhi un rem elekshon na ka Amethi .
Suk uta uba pule bad kito kiba sngap ia ki ktien jong ka jingiathuhlypa bad kiba sumar ia kiei kiei kiba la thoh ha ka , namar ka por ka la jan .
La register case ha kaba iadei bad katei ka kam .
Lada phi lah ne em ban long pioneer , pynlong ïa ka jingshakri ïa U Jehobah kum ka jingthmu ba kongsan jong ka jingim jong phi .
U Principal u Suman Sharma u la ai khublei ia utei u nongwan bad pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ki kren shaphang ki klur tyngka , hynrei kim shym la iohi ia ka , la ong u Sergio Torres , u nongmihkhmat jong ka shnong Corozal kaba don shaphang shathie .
Ka KSRTC ka la shim ia ka sienjam ban leh ia ka jingwad bniah ha kiwei pat ki rukom pynmih umphniang da kaba pyrshang ia ki rukom pynmih umphniang bapher bapher da kaba pynkhleh lang ia ka umphniang diesel bad ki umphniang ba kynja met kum u honge , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hangne ​​ka don ka thup lyngkot jong ki lad jingïarap online kiba treikam bha mynta kiba pynïaid ïa ki jingïarap na ka bynta ki nongshah ktah ha Kuban .
Ka lah ban plie ia ka fov . dat .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak bad ka jingduwai .
Ka shuki Ampati ka la thylli noh hadien ba u kpa jong ka Shira bad u nongialam ka seng Congress u Mukul Sangma uba la jop na ki ar tylli ki shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki la thylli ia katei ka shuki .
Ka rupa ka mih na ka jingiadei hapdeng ka rupa bad ka rupa .
Ka dei ban don ka jingkwah ban leh ia ki kam babha , hynrei ym , shisha , ha ka jingduhnong jong ka jinglong babha jong ngi hi .
Nyngkong eh ngin mynjur ia ka Citizenship Amendment bill bad pynthikna ba baroh ki nongphetwir na ki ri ba marjan kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
U la sah khlem khih shipor .
Ki arngut ki don kawei ka khun kynthei .
Haba ka tnga ka kwah ban lait na u tnga jong ka , ka kompeni ka phah ia kawei ka samla kaba itynnad ban pynngop ia u ban thiah .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Layla hadien baroh .
La kem ia u MLA ka AAP u Somnath Bharti ha UP , la thoh ink ia u .
La ngeit ruh ba uwei u khynnah skul barim jong ka Cashmere High School u la shah pyniap kumjuh ruh u kpa jong uwei pat u khynnah skul .
U la risaiñ na ka kam myntri ha u snem 1974 namar ka jingpang .
U la ong ba u la iohsngew ia ka jingshah thombor ha Delhi , hynrei um shym la iakren bad u PM Modi .
Tang shu poi hangta ka Francisca ka dang ia kren bad u kpa jong ka .
Ka Kerala ka la ioh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei da kaba long ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba pura .
Katkum ki khubor ba la iohlum la bthah ia u Dixit ba un jubab ia kane ka notice hadien 15 sngi .
Baroh ki bar jylla ki hap ban burom ia ka ain jong ka ri India bad kito kiba lap ba ki pynkhein ia ka ki hap ban shah pynshitom , la ong ka PTI na uwei u heh jong ka tnad kam pohiing bym lah ban ithuh kyrteng .
Ki jingkiew ha ka science jong ka koit ka khiah ki la pynjlan ia ka jingim jong ngi .
Hadien saw minit, u Swapan u la ong ha u Sabber, Nga pynpoi ia ka sha ka bhabi.
Ki leh ia kiei kiei baroh da kaba rieh .
Tang ka miej , ka shuki , ka jaka thiah , ka jaka buh jain bad ka jaka buh jain ha ka jingkhang .
Ia ka komiti ban jied ia u chairman bad ki dkhot jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla la khlieh da u myntri rangbah .
U Gilani u ong ba ym dei ban thep vote kloi
" " " Ym don jingartatien ba ka jingduh noh ia u Smith, u Warner bad u Bancroft kan pynsniew ia ka Australia ."
Faraaz Gold Cup : Gono , Ki skul bah jong ka rep ka riang ki poi sha ka kyrdan kaba ar .
Ki canteen jong ka CAPF kin die tang ïa ki mar tynrai naduh u bnai Rymphang : Amit Shah
Ahmedabad : U President ka BJP u Amit Shah u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Washington , Nov : Ka jingap ka la kut noh khatduh khatwai .
Ka jingtalasi ka la pynlong ban kurup ia ka pisa bym shym la buh jingkhein kaba kot sha ka 1 klur tyngka bad ki jingdeng kiba shongdor 1 . 42 klur tyngka
Kane ka jingpule ka la lap kyrpang ia ka jingiadei hapdeng ka kyiad bad ka jingshah lehbein ha ka met , bad hapdeng u drok cocaine bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka tweet kaba lai ka la ai ia u nombar jong ka bank bad kiwei kiwei ki jingtip na ka bynta ki jingnoh synniang .
Ka pynpaw ia lade ha ka jingmane ha ka dargah jong u Nagore Andavar bad ka jaka mane blei Khristan jong ka Velankanni .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh Tk 5 hajar tyngka uwei bad kin hap ban shah set phatok sa shibnai lada kim lah ban siew ia ka kuna .
Katba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka jingjia .
Wat la ki kmie ki kpa jong nga kim da long kiba riewblei than hynrei ki bud ia ki jingleh niam jong ka Balang Orthodox Albania .
Ki nongthoh blog na Asia ba shathie ruh ki la kloi ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ka mat pdiang sngewbha bad ka khiew saw shabar jong ka iing 407 .
Balei nga sngewtynnad ia ki ?
Ka la don ka por ba ka mat kaba kongsan jong ka jingpynkhreh iada ka la shah khanglad namar ka jingbymlah treikam jong ki polisi .
Lait na ki saw tylli ki tnad kam pohïing , kam bar ri , kam ïada ri bad kam pisa tyngka , katto katne kiwei pat ki tnad ki la wan ha ka jingpyrkhat namar ka bynta ba kongsan jong ki ha kaba pynsuk bad pynsted ïa ka jingroi bad jingkiew .
San snem mynshuwa nga la mad khyndiat .
Na ka bynta ba ka BJP kan pynshisha ia ka jingbun paid jong ka kan donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 25 ngut ki MLA ka NCP .
Mano ba phi tharai ba u dei u briew uba stylish tam ha Bollywood ?
Ka don ka jingbun ki mukotduma ba la rai halor ka bynta .
Ka long ka jingthmu na ka bynta ka jingkylla jong ka India ha ka jingheh kaba , lehse , ym lah ban ianujor ha ka histori jong u briew .
Kumta kane ka bynta hangne ​​kan long ka khuri .
Katba nang jur ka jingdih duma , la ka long sikret ne bidis , katta nang jur ka jingpang TB hapdeng ki nongdih duma .
Wat hapdeng ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei , ka sorkar Pakistan ka la kyntait ban pyllait ia u Mujib bad ban iakren bad u .
Hynrei u Amit Shah u dang don ha ka kam .
Lano la sdang ka jingialehkai Chess jong ki kynthei ha ka pyrthei ?
Ka mobile app ka don ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka thup jong ki nongshong shnong , ki khubor bad ki jingjia , ka jaka sumar , ka jaka ai jingtip , bad kiwei kiwei .
U Myntri u la ong ba ka mang tyngka ka la shim ia ka rukom treikam kaba pura , na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ki nongshong shnong .
Kaba ar ka dei ban don ka jingkyrmen ba lada shah ktah , ka jingktah kan long kaba jur bha .
Ki khun ki ksiew jong u ki dang sah hangta .
Ka jingai tika , ha ka bynta ba nyngkong jong ka , ka thmu ban ai tika haduh 3 klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongialehkai ba hakhmat eh jong ka ri .
Nga la ong katto katne kiei kiei kiba ngam dei ban don . Ngam tip ,
Balei ba ngim don ha ka jaka kaba thylli ?
Ïa kynduh ïa u myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ïa u PM Modi
Ki nongwan pynkylla hadien kum ka India kim shym la lah ban ai wat ia ka jinghikai ba kongsan kaba donkam na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglong .
U Myntri ka tnad Surok bad ki Surok bah ruh u la ong . . .
La pynbiang biang ia ka bording ha ka por 4baje janmiet bad la sdang biang ia ki jingshakri .
U la ioh ia ka kyrdan BA na Barisal BM College ha u snem 1965 bad ia ka LLB na Barisal Law College ha u snem 1968 .
U la leit sha ka Goa Medical College bad u la long u doktor da ka kam .
Ka CBI ka la register case pyrshah ia ki .
Kan don arngut ki EMT ha kawei pa kawei ka kali kit nongpang bad uwei u nongpynlait im na ka bynta man la ki lai tylli ki kali kit nongpang .
G7 sha Russia : Iarap ban pynkut noh ia ka thma ha Syria
Ngi donkam katto katne ki cuff mynta hi .
Ki samla pule ki dei ki bynta kiba tei ia kane ka ri .
Ka RX5 ka long kaba la pyndonkam da ka 2 . 7 litar ka enjin diesel
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u kum u President ka US .
ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Donkam da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba mon sngewbha ban sumar ïa ka jingpynmih bad jingshalan ïa ki kot , ka jingpynkhuid , ka jingpynbha , ka jingpynkhreh ïa ki jingbam , ka jingthied , ka jingsumar pang bad kiwei kiwei ki kam ha Bethel .
U la ai ruh ia ka jingbam bad ka jaggery ia ki masi .
" Halor kane ka jingjia , la kumno kumno katto katne ki riewstad ki mynjur ba ka jingpynmih " " Jehobah " " kam long kumta " " " kaba shyrkhei " " hadien baroh . "
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 14 . 08 . 2016
Bad ngi tip haba ka celcius ka long 0 , ka celcius kan long 32 .
U la thep hynniew tylli ki kol ha kata ka samoi baroh ha ka Premier League .
" Ki tip ba ha kaba shakri ia uwei ki shakri ia uwei pat ." " "
Ha Bihar , ki nongïakhih ki la hiar thma ïa ka Patna Junction ha kaba ki la pynbor ban khang ïa ki jaka die tiket bad ki la ïashong kai ha ki lynti rel kaba la pynthut ïa ka jingïaid jong ki katto katne ki rel .
Ki khun shynrang U Jekoniah uba la shah ring mraw : u Shealtiel u khun jong u ;
Kumno ban long u nongleit jingleit uba don ka jingkitkhlieh ?
Ka India ka dei ka Chairman ba mynta jong ka KPCS ryngkat bad ka Russia kum ka Vice Chair na ka bynta u snem 2019 .
Ia kane ka jingbam la ai ruh ha ka hima Delhi .
U Dhoni u dei uwei na ki captain uba jop bha ha ka histori jong ka IPL namar ba ka CSK ka la ïalehkai bunsien ïa ki final hapoh jong u .
Hato ka jingthoh ka donkam ia ka jingthoh bym lah batai ha ka Ioannis 1 : 1 ?
Balei ngim kwah ban don ka bynta jong ka niam kaba la pynlong ia lade ka bynta jong ka pyrthei ?
Ym don ba tip ba la pynmih ia ka phlim .
Katba ka dang shim ia ki jingtip ba kyrpang jongu , ka Anupama Bijlani , ka la kylli ia u Salman ia ka kyrteng jong u , ka kyrteng jong u kpa , ka kam bad kiwei kiwei ki jingtip ban pyndap ia ka phorm ain .
Da kane ka sorkar ka la shim sa kawei pat ka sienjam ha ka jingpynkylla ia ka hok khyndew .
Ka jingtrei ia kane ka projek kaba 3 hajar klur tyngka ka lah ban sdang naduh u bnai August .
Kata ka shong ha phi , kata ka shong ha phi .
" " "Hynrei Nick, ka don ka jingeh."
Kine ki long ki jingkylli kiba iakynduh ia ki nongialam jong ka pyrthei ha ki sngi ba dum jong ka spah snem kaba 20 .
Ki pulit ka Uppinangady ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai .
U la sdang ban trei ia ka kam ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U sngew ba ki riew pawkhmat jong ka Orissa ha kane ka juk mynta ki lah ban buh ha ka poitri .
Ki Kharia ki ju mlien ban tep ia ki met iap .
Lah ban pynduna ia ka dor jong ka petrol da Rs 25 shi litar ong u Chidambaram .
Mumbai : U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la sam ia ka dur jong ka samla jong u ka Ginni bad ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter .
Namar ki stake ki long kiba rit bha .
Ka jingïalang ha Houston , U President jong ka US Donald Trump un ïakynduh ïa u PM ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong , ong u heh ophisar .
Ka donkam ban kham iadon bynta bad ban kham shimkhia .
Ka Lisa ka la sam ïa kane ka khubor ha ka Instagram jong ka Ha ka sngi Balang ryngkat bad ka dur bad u beau jong ka .
U Chadha u la ong ba u Amarinder Singh u long uba khlem jingiarap bad ka dei ka kamram jong u ban pynkmen ia u Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Pynlong ia ki jingpynrung man la ka sngi .
U la ioh jingjahthait bad u la kham bha .
Mynta u dang shna ia ka jaka pule ha Hyderabad bad ka jaka pule Bajaj kaba don hajan ka Nagpur .
Ka paw shai ba ka long ka mon U Jehobah ba ki langbrot jong u kin ioh ia ka jingieit bad jingpyntngen kaba ki donkam .
Ka jingsumar ia ki briew kiba la shah ktah hynrei ki bym don dak jingpang kam long kaba bha .
Ha kane ka sngi la eksamin ia ki nongniah bus bad ki konduktor .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka kad liengsuin , station rel bad station bus .
Nga la sngewkmen shisha ban iohsngew ia kata na u , la ong u Samson .
Palakkad : Ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha Walayar ha kaba arngut ki khynnah rit ki la iap , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ong ba kam don jingshaniah ei ei ia ka jingujor ba la mudui da ki pulit .
Ka jingkem ia u Kappan ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , la ong ka tnad Delhi jong ka Union .
Nga iehnoh ia phi . . . bad kaei kaba U Blei un pynlong ia u .
Ka jinghap liengsuin ha Mangalore : T. 75 lak na ka bynta uwei pa uwei u kin
Kiba bun na ki kin kynthup ia kiei kiei kiba kynja met hynrei kata kam long kaba shisha .
Kum ka nuksa , ha ka Ïing Hima ha Dala , kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi ki la pdiang ïa ki 20 ngut ki para marjan kiba la sngewsih kiba la phet krad shata ban ïoh ïa ka jingshngaiñ .
Ka Christina kaba la kdew ha ka lynnong ba nyngkong jong kane ka thup , ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi hap ban iaid shakhmat bad u .
Ka jingbud ryntih ka dang shah ring ha Anna Nagar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei ka sniehdoh jong ki bsein baroh ka don kawei ka jinglong kaba iadei : Ka long kaba skhem na shabar bad ka nang jem nang jem shapoh .
Lada pynshisha , yn sa weng noh ia ka laisen jong u .
Namar ba ki kali kiba heh ki tuid na baroh arliang , ki kali bunsien ki ju sangeh .
Hato ngi lah ban sngewkmen shuh ?
Haduh katto katne por , ka jingim jong nga kan long kaba ym lah ban tip .
Ka Telangana ban khot ia ka ‘ Sonia Telangana ’ ?
Nga ju pyntbit man la ka sngi , ka la ong .
" Hynrei ka jinglong " " jong u ka long ' nga la leh ia kaei kaba nga la pyrkhat ba la dawa ' , " la ong ka ben . "
Ha Newton ka don ki aktor kum u Rajkummar Rao , u Pankaj Tripathy , ka Anjali Patil bad u Raghubir Yadav .
Ka jingiateh ka long na ka bynta lai snem .
Ki model ba pawnam ki ju trei na ka bynta ki nongshna jain bad ki jait jain ba pawnam .
Ka Google kam lah ban bujli ia u Guru : Naidu
40 percent ki nongrep kin jied ia ka Congress katba 31 percent ki kyrshan ia ka BJP .
Ha ka phlim Raabta la pyni ia ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Uba la mynsaw u dei u Prem Singh .
Ka la pyntieng ia baroh namar ba ka dei ka jaka kaba sngap jar .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka bynta jong ki na ka sorkar , la pyntip ia ka .
Ka jingkren ba bteng ban pynlong thymmai ka pyni ba ka jingdeng ia ka jinglong thymmai ka long ka jingtrei kaba dang iai bteng .
Kiei ki jinghikai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki wah ba ka khlam ka la hikai ia ngi
Ka phlim kan ialeh pyrshah bad u Bhavesh Joshi Superhero ha kaba u hynmen jong ka Sonam Kapoor u Harshvardhan Kapoor u ak ha ka 1 tarik u Iaiong.
U myntri rangbah u la bthah ia ka PRTC ban pyndonkam ia kine ki pisa ban pyndap ia ki ram penshon kiba sahkut jong ki nongsiew penshon jong ka .
Sngewbha pyntip ba u Hacker u la rung ha katei ka Account bad ym don kawei ruh na ki khubor ba la pynmih da u PM Yingluck .
Hadien kane ki MLA ka AIADMK bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka iing dorbar .
Kane , ha kajuh ka por , kan buh shuh shuh ia ka jingjynjar ha ki briew jong ngi .
Kumta , ngi don ia ka verb , bad nangta kawei pat ka noun kaba long ka bynta jong ka predicate ka dei ka object .
Hadien kata nga la rai ban shim ia ka kum ka coach shimet .
Hooid , kane kam long kaba suk .
Man la ka surok ha ka jylla la ka long ka surok bah jong ka ri , ka surok bah jong ka jylla , ka surok bah jong ka distrik ne ka surok shnong , ka long kaba dap da ki thliew bad ki thliew .
Ka Congress ka la pynieng ia u MP barim u Brijender Singh .
La pynrung ia u ha ka skul heh jong ka Patia ha ka snem 1925 .
Kane ka don jingiadei bad kaei kaba ki nong China ki khot ka yin bad yang , kaba mut ki liang kiba shai bad kiba shai jong u lum .
Nga tip ba bun ki mar jong phi ruh ki hap ban leh ia ka Parikrama jong ka ri India ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Hynrei , hato phi tip ba ka jingbam carrot kan iarap ia phi ban pyniaid ia ka jingkhia jong phi ?
Phi don ki jingkynmaw bad ki kmie ki kpa jong phi ?
Kine ki long tang katto katne na ki riti dustur thymmai kiba ka nongleitkurim kan iakynduh ha kaba leit sha ka ri Mihngi .
lane ka long kaba iaryngkat bad 1 .
Da kane , ka iingbishar jong ka Bombay ka la khanglad ia kino kino kiba la kynnoh ba ki don ia ka bank shabar ri ban wad ia ki lad ki lynti da kaba thoh da ka jingthoh .
" Ka kynhun ki doktor ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka " " la ong u Dr.
U la wan sha America ha ka snem 1996 , bad ha ka snem kaba bud u la shongkurim ia ka Flora kaba dei na Azerbaijan .
, la ong u heh jong ki pulit ka Sardarnagar .
Hooid , kito kiba kohnguh ia U Blei jong ka Baibl kin ym pynmynsaw iano iano ruh wat ia ki nongshun jong ki ruh .
Ka tnad pla tyngka , hadien baroh , ka la pynmih ia ka jingmut jong ka DMO kaba laitluid , ha ka por ba ka jingduna pisa jong ki sorkar ka la nang hiar .
Ki la peit sngewbha haba nga iohi ia ki .
Wat hapdeng kata , bun na ki Rohingya ki lah ban nym mih na ki jaka sah namar ki daw bapher bapher .
Khlad noh u doktor barim ka AIIMS u Jitendra Nath Pande na ka daw ka jingpang coronavirus ha Delhi
" 14 U Moses " " u la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong " " ".
u nongkhein jingkhein jong ka ri India
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kyntait ban siew biang ia ka bai lutksan .
Ngi kyntu ia baroh ki paralok jong ngi ha ka kam ban leh kumjuh , la pynkut ka kyrwoh .
Kan long ka cluster university kaba kynthup ia ki degree kolej jong ka Leh , Kargil , Nubra , Zanskar , Drass bad Khaltsi .
Kine ki kynthup ïa u drok crack , u drok heroin , u drok pynbuaid bad u PCP .
Palat 3 000 snem mynshuwa , U Blei Jehobah u la pynlong ïa ka jutang jong ka Hima bad u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai .
La plie ia ka Tender bad ka dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka Rajasthan ka don hakhmat eh ha kane ka thup da ka jingtest kaba 549 ngut ha ka shi million .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki tiar dieng bad ki jaka buh jingbam
Kumno ka jingpeit bom Norden ka treikam ?
Ka don palat 70,000 ngut ki nongkyrshan .
U la ong , ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpyniadei kaba koit ba khiah hapdeng ka roi ka par bad ka mariang .
Ka jingpynkylla ia ka file system na ka bynta ka bynta ba thymmai : Ym donkam ban leh thymmai .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongialam jong ka upazila BNP ha Raozan , Chittagong ha ka sngi U Blei .
Ka don shibun kiei kiei lada phi thngan .
Ka long kaba phylla ia ka tnat shipai ban pdiang ia ki jingtrei jong ki shipai ba kyrpang bad ban pynbna ba ym don jingthmu ban bteng shuh shuh .
Ka Kali ka paw kum ka blei kaba laitluid, lane kum ka Durga, kaba la peit kum ka tnga jong u Shiva.
Ha kane ka kynti ki dang kham husiar bha .
Nangta ka thain Dalmatia ka la kylla long ka bynta jong ka hima Roman kaba kyrteng ka Illyricum .
Ka jingïohnong jong ka phlim Pati Patni Aur Woh ha ka box office ka sngi kaba ar : Ka phlim kaba la ak da u Kartik Aaryan, u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Pandey ka la kamai T.21 tyngka. 43 klur tyngka .
La lap ia u samla pule doktor ba u la iap ha ka thliew bad la teh ia ki dkhot met
Wat la katta ruh um lah ban bat ia ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Ka Yeh Jeevan Hai kaba la rwai da u Kishore Kumar ka dei ka jingrwai phang jong kane ka phlim .
Kumjuh ruh , la lum lang ia ki index jong ka ri India baroh kawei da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba beit da kaba pyrkhat ia ka iew kaba iadei ha ka kyrdan jong ka ri ha baroh ar ki bynta nongkyndong bad sor kyrpang .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki pulit District , ki pulit pdeng bad ki pulit iing .
U Chanchal u iateh lok bad u Prakash ban pynduh noh ia u Dayal bad u pynngam ia u Dayal ha ka pung.
Kane ka jinghikai kam shym la shah da ka ain bad ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Ain bad ka Scheme ba la thaw hapoh jong ka .
Ki nongthied bank ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri ban peit ia ka pisa kaba don mynta ha ka account jong ki .
Da kaba Tag ia u Swamy ha ka twitter jong u , u la thoh , Swami ji , nga kwah ban pyni ha khmat jong phi katto katne ki jingshisha ha kaba iadei bad ka eksamin JEE .
Ka phone ka long kaba don jingmut bha na ka bynta kito kiba kwah ban rah ia ka tiar kaba ar tang na ka bynta ban phone .
“ U Sharma u ong : “ “U Pappu u ong ba u kwah ban long Myntri Rangbahduh.”
Ka jingshon ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Ramnad .
Ki treikam kum ka bor ba iaid .
Hapoh ki kyndon jong ka ri Bilat , u nongleit jingleit da ka liengsuin u lah ban rah palat ia ka 200 tylli ki sikret .
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Deepika Padukone ha Chennai Express
Kumno ban bowl ia u yorker ?
U Trump bad u Modi ki iasyriem ha kata ka rukom .
Kane ka jingpher kaba khraw ka dei ka jingtreikam jong ki jaka shong jaka sah bapher bapher , kynthup ia ki khlaw harud wah , ki shyiap , ki kopjes , ki jaka rep , bad ki jaka khlaw .
Ia kine ki briew la aiti noh sha ki pulit haba ka jinglong jingman jong ka met jong ki ka la nang sniew .
La peit bniah ia ki CCTV jong ki jaka ban ioh jingtip shaphang ki nongtuh .
" Ki Warner Brothers , ki nongpynmih ia ka phlim ki la kloi ban batai ba ka phlim ka dei " " ka jingtrei thok , kaba la pynshong nongrim lypa ha ka jingjia histori " " " ".
Ki jingbthah ha ka sngi eksamin NEET UG 2020 : Ki mat ba kongsan ban buh jingkynmaw
O . , Japan Ka jingkhia Nga la dap shi snem .
U Allah U pynbna ia ki jingai jong U bad U pynhap ia ki ha kito kiba wad ia ki jingkyrkhu ha kane ka miet .
Ka shini kaba palat ha ka met jong ngi ka kylla sha ka glycogen bad ka buh ha ka sniehdoh bad ki shyieng .
" " " Ka rukom siew khajna kaba thymmai kan pynduna ia ka jingkit khajna jong ki briew kiba rit paid ."
U la pynrung kyrteng ban pule ha Balliol College ha Oxford hynrei ka thma bah ba ar ka la pynthut ia ka jingpule jong u .
Ngi thrang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba heh bad kane ka donkam ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh ia ka hok , u la ong .
Ha katei ka jingmaham , ka kompeni pynmih phlim Bollywood ka la kyrpad ia ka iingbishar ba kan nym leh ei ei khlem da pyntip bad sngap ia ka jingai jingmut jong katei ka kompeni .
Ha Chatra ka Congress bad ka RJD baroh ar tylli ki la pynieng ia la ki jong ki kyrtong .
U Ken u ngeit , pynban , ba ka daw ba kane ka rukom ka treikam ka long ba ka jingiakren ha iing jong ki kam dei kaei kaei kaba thymmai .
" Ka BJP kam lah ban leh ei ei hangne ​​" " "
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 48 ha ka kaiphod jong ka WEF Gender Gap katba ka India pat ka don ha ka kyrdan kaba 108 .
U tnga ha iing marwei u dang leh katto katne ki jingwad bniah ha ka Internet .
Kata ka nongbah Vatican ka shah pynjot ha ki lehnoh soitan ?
Ki la long ki kmie ki kpa jong ki saw ngut ki khun : U Rajaram III uba la shimti ha ka jaka jong u kpa jong u kum u Maharaja jong ka Kolhapur .
“ Ngi donkam ia ki ,” u la ong .”
Ki Hajong ki don ka kolshor kaba riewspah bha .
Ka Alia Bhatt ka dei kaba la thmu ban ak ryngkat bad u Salman Khan , na ka bynta kane ka phlim ka la kyntait ia kawei ka phlim jong u Aamir Khan , ong ka khubor .
Ka don ha ka liang kaba bakla jong ka histori .
Ka jingjngai jong ka liengsuin ka long kumba 25 minit , ong u heh jong ka kompeni liengsuin .
Ka ain VAT ka ai ruh ia ka jingbteng ia ki jingpyllait khajna bapher bapher ba la ai katkum ka ain TNGST kynthup ia ki jingpyllait na ka bynta ka umphniang bam , ki soh bad ki gram bad jaggery .
Kane ka tweet ka la ïoh ruh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingpynjlan ia ka logic ka long .
U Ashish Khetan u la iehnoh ia ka seng AAP shi taiew hadien ba u Ashutosh u la iehnoh ia ka kam la ong ki tyllong khubor .
Ki pulit ka Turkey ki la kem ia u nongthombor ha Istanbul.
Hadien na ki khusnam jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng , ki kot ki ai khusnam ruh sha ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Ka jingpang ha ka hip ka la pur haduh ki tyrpeng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka ejahar ba la ujor da u Kamal .
Hynrei ym kito kiba ieit ia ka ' Kiwei pat '.
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri Ehud Olmert u la pynrung ia ka Israel ha ka thup jong ki ri kiba don ka jingkitkhlieh ia ka nuclear , kaba iapher na ka Iran .
Kan long ka jong u hi .
Katba ka jingsuk jingsain ka hap ban pynneh ha shilynter khappud , la ong u Dr . U Singh u la ong ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ngi sngewbha mynta ka sngi .
Kane ka dei tang ka jingkylli jong ka jinglong mynsiem bad ka jinglong kyntang ba ha khlieh duh jong ka wah Ganga ba ki briew ki wan kyrkieh sha Haridwar khamtam ha ka por kumbh mela ong u myntri kam jngohkai pyrthei u Madan Kaushik .
Uwei u nongialam liang pyrshah u la kynthoh shisien : kaei kane ka lama , hynrei tang ka jain !
Ngi donkam ban sdang ban sait bha bad bunsien .
Hadien ba ki secretary ki la ai ia ka kaiphod jong ki , la thaw ia ka kynhun jong ki secretary ban ai jingmut .
" Katkum ka jingong ka Kapoor wat la ka rwai ia ki jingrwai Bollywood bapher bapher kiba don ki kyntien Punjabi hynrei kam lah ban kren Punjabi bad kumta ka niew ialade kum ka " " UP Khatri " " . "
Na ka bynta kane ka khusnam Arjuna bad Khel Ratna yn shim khia ia ki jinglehkai naduh u bnai Jymmang 2016 haduh u bnai Naiwieng 2019 .
Kane ka dei ka Jingshisha bad ka jingthikna kaba pura .
Ki jingjied kiba batai ia ka jinglong ba jrong jong u khynnah .
ka wain kaba pynkmen ia ka dohnud u briew , ka umphniang ban pynshai ia ka khmat jong u bad u kpu uba pynkhlain ia ka dohnud u briew .
Haduh mynta ym pat lah ban pynpaw ia ka jingithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap .
Hynrei u la kyntait da kaba ong , Kumno nga lah ban leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ? Jenesis 39 : 9 .
U Gandhi un sa mih hakhmat ka ïingbishar ha ka nongbah ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynjah burom kaba ïadei bad ka Cooperative Bank bad u Chairman jong ka .
Ka khynnah hadien ka la poi ha iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka shaphang kane , kiba la leit sha ki pulit , ki la ong .
Kum u nongpyniaid phlim bad u aktor , u la shna palat sawphew tylli ki phlim naduh ka por ba sngap jar haduh kaba kut jong ki snem 1960 .
Ka dor ka la dep pynbeit .
Da kaba ieng skhem ha ka jingthoh bad u nongthoh jong ka , u editor jong ka kot khubor u Hitesh Shankar u la ong ba baroh ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ha ka sla bad ka jingthoh ba la pyniasoh lang ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Ha ka por ba kane ka la jia , u Earl P . U Haney um pat ju iohsngew wat tang ia u Willis H . U nongkit bad ka buit jong u ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
2 Ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban kwah ban leh katba lah ha ka kam ïalap .
La ong ruh ba ki briew jong ka ri India ki burom ia u da ka kyrteng Akbar namar ka jingsynshar kaba tbit bad kaba tbit jong u .
Ki don 10 , 862 ngut kiba dang pang bad 1 . 43 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki distrik bapher bapher .
Ia ki dur la phah da ka kynhun da kaba pyndonkam da ki satellite .
4: 10. 2 U Pet . 2: 9.
Kine ki jingialang kim dei kiba iadei bad ka sain pyrthei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Pateng la pateng u la ban jur ba ha kano kano ka rukom kim dei ban shim ia ka jingkulmar , bad ym dei ruh ban pyndonkam da ki ktien kiba pynjah burom ia ki heh Sorkar .
Ki rangbah jong ngi ki buh katto katne ki jingthmu ha khmat jong ngi .
U Gehlot ryngkat ki myntri rangbah jong ka Madhya Pradesh , Punjab , Chhattisgarh bad Puducherry ki la ia kynduh ia u Rahul Gandhi .
Kata ka kynthup ïa u nongïalam jong ka tnad pla tyngka jong ka US, u Ben Bernanke ha Washington .
Ngi don ha kaei ?
Ka phlim ka la mad shibun ki jingeh ban pynmih ha ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ha ka ktien Telugu .
U nongtied bol jong ka West India u Alvin Kallicharran ruh u la long uba sniew kumjuh , u la shah beh ha ki snem hynniewphew 7 sien na ka bynta 12 tylli ki spah snem ha ka jingim jong u .
Ki briew nangta ki la sdang ban shoh ia u Chaudhari .
Ka pung Barnes ka dei ka pung kaba don ha U . S . ka jylla jong ka Washington .
Ia ka Messenger Kids la pyntreikam ha ki 70 tylli ki ri thymmai ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka India .
Ka JAXA ka la ong ba ka jingpyllait ka la iaid beit .
Haba la kem ia ki nongmudui , ym don ba tip ba la pyniap ia u Anurag .
Ka long kaba eh shibun ban leh ia ka cartoon , namar la buh bun palat ki jingkhang sawdong jong nga .
Kine ki jingthoh kin ai ia ngi ia ka jubab bad kin pynskhem ia ngi ha ka jingkut jingmut jong ngi ban dang long kumta , da kaba ialap lang kum shi bynta jong ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Ym don dak ei ei ba ki la pyrshang da kaba thmu ban kiar na ka kam .
U Sarfaraz u la wan ban ai ia kata ka shithi ?
Hynrei kiba haïing hasem jong une u nongïap ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit na ka CBI .
La ïohi ïa ka Anupama Parameswaran kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
U la kular ba ka Pakistan kan ïaleh katba lah ban kyrshan ïa ka kam jong ki nong Kashmir ha ka liang ka jingïadei bad ka saiñ hima sima .
Ha ka snem 1848 u Cheape u la jia ban ioh kam ha Punjab ha ka por ba dang thmu ban ker kut ia ka Multan .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la ai ia kane ka hukum hadien ba la pyni ia une u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress hakhmat ka iingbishar lyngba ka video conference namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha ki iingbishar jong ki district .
" shibun ki kot bad ki la thoh shibun ki kaiphod." " Nga la ong " "Oh, OK. Nga lah ban ioh ia ki?" " " " Oh em " " "
Ka Odisha BJP ka la pynrem ia ki paidbah jong ka Odisha .
Ka dor Dow jong ka US ka la kut ha ka 0 . 56 percent ka la hiar hynnin ka sngi .
Ngi kloi ban pynskhem ia kane ha ka iingbishar lada donkam .
Ka seng Sharifs ka la iai bteng ban pynrung kam biang ia ki nongbishar kiba la shah weng kam da u President Pervez Musharraf ha u bnai Nohprah ba la dep ha ka por ba don ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
pynthikna ia ki jingpynkylla ba donkam ha ka liang ka jinghikai Homeopathy
La kem ia u nongshah kynnoh bad la register case .
U synran jong u Utpala u dei u Lakmaa Gupta uba long u nonghikai jong u Abhinavagupta .
Nga donkam ia nga . V . ma u !
Ki pynmih phlim bad nga , hynrei kim pynmih phlim .
Nga sngewkhia ia ka jingshngain
Bad ki ri jong ka dewbah ki dei ki paralok ba kongsan jong ka iew shalan mar jong ngi .
Pynlong dharna ka Cong pyrshah ia ka jingshim khajna
Ki la long ki nongjop pyrthei .
100 shibnai ha ka rta rung kam kaba 29 snem . Ka sorkar pdeng ruh kan noh synniang sha ka Pension Fund ha ka dor kaba mar katjuh .
Ia kata la shim ba ka dei ka polisi treikam kaba pynskhem .
La khang ia ka jaka bam India ha Abu Dhabi namar ka jingpynkhein ia ki kyndon
Tang kumta lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri , u la ong .
Ka jait bad ka jingsngewthuh jong ka tyllong jingshai bad ka jingsngewthuh jong ka jingshai bad ka jait kamra tdem ka iapher hapdeng ki nongshna .
