Ïa ki kyrteng jong ki Chief Secretary jong ka Parliament u Som Prakash bad u KD Bhandari la dang bishar bniah na ka bynta ki kam Myntri .
" " " Kane ka dei ka phlim thok histori ."
Kine baroh ki dei ban long kiba sngewtynnad .
Ia u khlieh shnong la khot u Mahat .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka liang .
Ki la long ki nongbud jong nga .
Uwei u bsein uba la mynsaw , uba la lap ha kawei ka jaka ha Mumbai , u la leh ia ka MRI scan na ka bynta ka tyrpeng jong u kaba la tyrkhong bad u don ha ka lynti ban koit hadien ba la buh ia u lyngba ka jingsumar .
Hynrei ngam tip ia ka rukom treikam .
Katba u Maung Zarni u nongpeit bniah ba pawnam ha ka sain pyrthei u la khot ia ki briew ban pyrshah ia ki kam jong katei ka kompeni China khlem da don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki pulit ki la pyllait ia u nongshah kynnoh
Hynrei kumno kata kan ai jingmyntoi ia ki million kiba la thngan sawdong jong nga .
Kam iehnoh ia ka ryndang bad ka kham jem ban tan , kumta lah ban pynheh ia ka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Commission ki long u secretary ba rim jong ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das , u nongai jingmut barim ka tnad ka ioh ka kot u Ashok Lahiri , u dkhot jong ka Niti Aayog u Ramesh Chand bad u Adjunct Professor ka Georgetown University u Anoop Singh .
Ka Kashmir ka la don ha ka jinglong kum ka thma naduh u snem 1947 .
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u .
Kane ka kot kaba itynnad ka long ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingthaw ba im bad ka kolshor jong ka wah Ganga .
Mynta ka bynta kaba ar kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Kane ka long hadien ba la ai Rs .
Ka Supreme People Court ka la kyntait ia ki rai bad ka la hukum ban bishar biang .
Dei namar kane ka daw ba dei ban pynkylla ia ka jingpynbeit ia ka jaka hadien ba la jia ki jingkhih khyndew kiba jur ha ki jaka ba ym don jingtip shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba la leit noh .
Ia kane ka phlim kaba ak u Ashok Selvan , ka Ritu Varma bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan la pynmih da ka BVSN Prasad .
Ka Bhoomi pujan lane ka jingbuh nongrim ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya kan long ha ka 5 tarik u August 2019.
Ka long kaba eh ban iaid lyngba ia ka surok ha ka por tlang namar ka um ka lum ha surok bad ka jingleit jingwan ka kylla long kaba ym lah ban iaid , u la peit bniah .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong u Wright ki long ka jingshna map ia ki jaka ba saphriang hapoh duriaw bad ki lum lyngkha , ka jingpeit bniah ia ka jaka bad ki rukom ai jingtip shaphang ka jaka kumba la pyndonkam ha ka mariang duriaw .
U la klet ba hapoh ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore ka India bad ka Pakistan ki la rai ba kin pynbeit ia baroh ki mat kiba dang sahteng da ki arliang mamla .
U don ka jinglah ban bowl da ka bol kaba thymmai .
Ym don ka formula jong kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Ka don ka jingbym iahap jingmut hapdeng ka Diana Edulji bad u Vinod Rai halor ka jingthaw ia ka ad hoc committee ban jied ia u coach ban wan jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun myntri kan phiah ha kaba ka Sena kan ioh 16 tylli ki shuki myntri , 14 tylli ki kam na ka bynta ka NCP bad 12 tylli na ka bynta ka Congress .
31 : 23 Kumno la ai bainong palat ia u briew uba sngew sarong ? Ka bainong hangne ​​ka long ka jingpynshitom .
Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki bear .
La pynbeit ruh ia ki jaka shong ba kyrpang na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Hangne ​​ka long kumno ka jingpynmih kot ka treikam . Hangne ​​ka don ka rukom pynpoi .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 60 ngut ha ka jingkhie jumai kaba jur ha Mexico
Ki myntri rangbah barim jong ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Peit ruh : La pynkhreh ia ka jaka ban rakhe ia ka sngi riewlum 2020 ha Guwahati
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala : Ka jingpynbna jong ki centre kam khang ïa ka jingpynïap masi
Donkam ban tohkit shuh shuh ban pynshisha ia ka kam runar .
Ki la don ki jingkynnoh ki bym donkam bad bun ki jinglamler ki la iaid sawdong ia ka mat baroh kawei .
Kane ka smartphone kan don ruh kaba lah ban pyndonkam ar tylli ki 4G VoLTE .
Ki Blog Tamil ki la pawnam la kumba saw snem shiteng .
Ka jingshongkha para shynrang ne kynthei la shim ba ka long kaba don jingïakynad .
Hynrei ka Advani kam lah ban shah pynrem.
Ka Twitter jong ki PMO ka la sam shibun ki dur bad ki video ha kaba la ïohi ïa u PM Modi bad ki khlur ba ki ïakren shaphang u Mahatma Gandhi , ki jingthmu jong u bad ka jingthmu jong u .
Ka Google ka ai burom ia u Munier Chowdhury lyngba ka doodle
Ngim shym la ioh wat tang kawei ka jingujor na ka sorkar Punjab .
Ka mang tyngka ka la buh ia ki nongrim kiba skhem na ka bynta ka jingpynkhlain ia ka pisa kaba dei ban iarap ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka rukom kaba neh .
Ka long ka show kaba sngewtynnad shisha .
Da ka Hukum , U Jehobah u la pynshai shai ïa ki kyndon ba janai jong u shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ki camp kin kynthup ia kawei ka ward kaba rit paid ha ki jaka jong ka korporashon man la ka sngi katkum ka jingpynkylla .
Ym shym la shah kem ha ka mukotduma leh beijot
Ban pynrung , ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Tony Chen , u nongseng bad CEO jong ka OPPO u la ong , Katba nang kiew ka jingpdiang ia ka 5G bad ka AI , ka jingpyniasoh kaba stad ka nang kham lah ban ioh .
La pynmih ia ka ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka jinghikai .
4 Ia u Mohammad Yousuf la tip kum u Yousuf Youhana haduh u snem 2005 .
Hynrei ki dang don bun ki longïing kiba ïakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingktah jong kane ka jingeh .
" Nangta , katba ka lieng rit ka nang kiew shaduh ka tduh jong ka kliar lum , ngi la hap ban jngi shuwa ba kan hap biang shapoh ha ka jingkhluit jong ka duriaw ." " "
Dei na kata ka daw ba kine ki nong sepngi ki nang mih .
Hooid , kin don ki jingiakren .
Khamtam lada pynjari ia ka ktien Hindi ym tang ka Tamil Nadu ym don kawei ruh na ki jylla jong ka South India ka ban pdiang ia ka .
Dei ki briew kiba pynlong ia ka ri .
Na u Yasser Arafat haduh ka UN : Balei ki la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ?
Ki multimeter kiba mynta ki lah ban thew ia kiba bun ki jingthew .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ka long kaba donkam ha jan baroh ki kad liengsuin jong ka pyrthei . Ka kam lehnoh ka pynduhnong ia ki sorkar bad ki kompeni liengsuin ia ka spah ha ki lad jingiada .
Ha ka por kaba eh , nga la leh katto katne ki jingbakla kiba jur kiba la pynlong ia ngi ban iakhlad noh , u Maurizio u batai .
Ka sorkar ka dang trei ban pynbha ia ka buit pynmih bording na kiei kiei kiba bun jait kum ka um nala um bad ka um jakhlia jong ki karkhana .
Ka mukotduma Jayalalithaa : Ka jinglong jong u nongmudui yn rai da ka iingbishar ba kyrpang
Ha ka elekshon ha ka 7 tarik u December ha Telangana u kyrtong ka TRS u Kranthi Kiran un sa ïakren bad u Deputy CM barim u Damodar Rajanarasimha ka Congress bad u MLA barim u Babu Mohan na Andole .
Ka la kiew bad ka la pynthiah ia u ha ka jingthiah jong u briew U Blei , bad ka la khang ia ka jingkhang jong u bad ka la mih noh .
nangta tangba wat pynsyrwa kai ia ka por jong nga , ka long kaba nga ong .
U Modi u la pdiang sngewbha ïa ka jingtyrwa jong ka Uzbek ban pynlong ïa ka jingïakren lai liang hapdeng ka India , Iran bad Uzbekistan ban kyntiew ïa ka jingïadei lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar .
Ngi kyntu ia ki seng sain pyrthei Tamil bad Muslim ruh ban ai ka jingiatreilang kaba pura sha kine ki jingpyrshang pynroi ha ka thain mihngi bad mihngi .
Ka jingbthei ka karkhana crackers ka la iap 47 ngut ha Indonesia
Nga la don ha ka jingeh .
U la bynrap ruh ba ka HAL ka dei ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba shna ia ki liengsuin paidbah .
Hato phin shaniah ha u ba un wanrah sha la iing ia u symbai jong phi bad un lum ia u kew na ka jaka ot jong phi ?
Ka la long ka jinghikai kaba sngewtynnad bad u .
Kham hadien la kha ia u khunlung .
200 ngut ki khynnah skul ki shah hikai ha kane ka klas ba kyrpang .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh halor ka jingiarap markylliang ha ka liang ka ain bad ka jingpynphai biang , ka jingpyntreikam ia ka ain arliang mamla , ka jinghikai bad ka jingiatreilang .
kulai kaba la jop ha ka jingiakop .
315 bore pistol ryngkat bad ar tylli ki live cartridge , 28 tylli ki mobile phone , thuk thuk , laptop , printer , LPG cylinder , LCD , pisa T.54 hajar tyngka , bad ki jingdeng rupa na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
U PM Modi bad u Xi Jinping
U la ong ba la khot ia ka jingialang ban rai hato ka kynhun kan shim ia kano kano ka sienjam kaba kham tyngeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka gas bad ka bording .
La ujor FIR pyrshah ia u Sharma halor ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ka jingpynbor ia katei ka pulit kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u HM Sayyid Haitham bin Tariq al Said , halor ka jingshimti ia ka shuki Sultan jong ka Oman .
Ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam jong ki Marian bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ki Katholik ha Kerala .
Ngam shym la pyrkhat kumta . Nga pyrkhat ba ka jinglong ksiar ka don ha man la ki jaka ha ka mariang .
Ki kmie ki kpa ki dei ban leh aiu ?
5x ka long kaba duna ia ka 4 .
Nga ai jingmut ba phin pynheh biang ia ka map na 10 ' sha 5 ' square shwa ba phin pyniaid ia ka .
La thaw ïa ki Unit Ophis ba thymmai ha Sulur , Musiri , Sirkazhi , Aruppukottai bad Tirupathur .
" Ka la ong ba " " um sngewthuh ia ki jaka ha madan ne ki jingkylla ha ka bol bad um ju pynneh ia kano kano ka rukom thep bol kaba man ka por ." " "
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India na ka bynta ki san tylli ki jingialehkai ba khatduh jong kane ka series ha kaba u Mohammed Shami u la shah pynhap noh .
" " " Ngim dei ban leh ia kane ."
New Delhi : U nongïalam ka Congress u K V Thomas u la kyntait ïa baroh ki khubor kiba pynpaw ba un rung sha ka BJP .
Kam ktah ia ka jinglong nongshong shnong jong ki nongshong shnong India jong kano kano ka niam .
Yn pyni ia ki phlim bapher bapher ha man la ka sngi jong ka tamasa .
arngut ki khynnah rit kiba ialehkai hajan ka um ba la thang bad bat ia ka balloon
Hynrei ka jingsah slem jong u kam shym la pynkut noh ia ka jingiadei .
Ka Forever Strong ka long katkum ka jinglum lang ia ki jingiathuhkhana bashisha shimet shimet .
" " " Ki jingbthah na ka bynta ban wad bad sumar ia ka jingpang sniehdoh : ka jingpynthymmai " " . "
Ha kane ka sngi la don ruh ka Dimple Kapadia bad ka Kareena Kapoor Khan .
Hadien ka jingialehkai kaba shisngi , u Dhawan u la pynkynmaw ia ka por ba um shym la don ha ka kynhun Test .
Katba u dang don ha Costa Rica , u la shah pyndik ha ka ram watla u don kam bad u la shu lah ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Kane pat ka pynbha ia ka jingroi jong ki jingthung da ki khlieh shkor kiba kham heh .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki dkhot jong ka Enforcement Directorate kan leit sha UK , Turkey bad ruh sha Morocco ban wad bniah shuh shuh ia ki jingdon jingem jong ka D Company .
To wan ban pyrkhat ia ka , ka jingstad jong u Bal Gandharva ka lah ban long kaba jylliew palat ia ki nongialehkai bad ki nongrwai jong kane ka juk ban sngewthuh .
Wat la ka wan ka jingkynthoh jong ki kynthei ha ki snem 1970 , ka Barbauld kam shym la ioh ia ka hok jong ka .
La khot ruh ia ka ka Tempi Hanuman Dhara .
La pynpaw ia ka jingkiew dor jong ka Apple iPhone
U Jisu u la ong ha u : Balei me khot ia nga uba bha ? ym don uba bha , hynrei tang uwei , kata U Blei .
Namar ba la shna ia ka rnong naduh mynbarim ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , kaei kaba pynlong kyrpang ia ka rnong Murano , ne ka rnong Venetian ?
Ka pisa FD kaba rit tam ka long Rs .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha South Africa ha kaba kut jong u snem 2017 haduh u bnai Jymmang 2018 .
Haba kaei kaei ka pynmih ia ka jingsngew , nga ailad ia ka ban jia .
" Iran : " " Iehnoh ia ka Syria marwei, Pyrkhat ia ngi " " "
U coach bathymmai jong ka India u Ravi Shastri un long u nongialam ha ka por ba ka India kan leit sha Sri Lanka kaba sdang naduh ka 26 tarik Jylliew 2019.
ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Katkum ki khubor , la shim ia kane ka rai namar ki daw jong ka jingshngain .
U Doktor Civil Surgeon ka Mohali u Dr Ranjit Guru u la ong ba kumba ka paw ka dei ka jingiap na ka jingpang dengue hynrei yn sa pynthikna tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtest .
Kine kiei kiei ki don shabar ka domain jong ka iew ka hat , bad ym dei ban thied ne die ia ki da ka pisa .
Kaei kaba phi kwah , phi ioh ia ka .
Rs. 412. 61 klur la ai kum ka jingmang pisa jong ka Jylla bad Rs . 60 klur kum ka Jingiarap jong ka Pdeng .
Ha kane ka sngi la donlang ka Area councilor ka Heera Negi lem bad ki ophisar jong ka Chandigarh Municipal Corporation bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ka thain , ka ward committee bad ka seng bhalang .
Ka jingdon jong ki Ayat ne paragraf baroh ka long 6 666 tylli .
Pyniap ia u Mahatma Gandhi : Pynpaw ia ka jingleh halor ka kaiphod Kapur ong u CIC u PMO .
Ka jingbitar , ka jingsngewsih bad ka jingklet suki suki ia kiei kiei kiba rit man ka sngi ki dei ki dak ba nyngkong jong ka jingpang .
Ki jinglong ba kongsan jong ki prokram ki long :
Ar jait ki nong India ki la shong kumta ha Natal , nyngkong ki nongkhaii laitluid bad ki shakri laitluid jong ki , bad kaba ar ki nongtrei ba la ai jingiateh .
Ha katei ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw jur .
Kano kano ka jingkitkhlieh kaba mih namar ka jingduna ha ka mar ha ka por ba la buh .
Ia kane ka mar yn sa pynmih naduh u bnai Risaw 2017 ha Japan , bad yn ai ha ki lai tylli ki rong : Ka rong Pink ba jem , ka rong lieh ba shai bad ka rong blue ba jem .
Na u la ioh kurup kawei ka suloi AK bad katto katne ki tiar siat .
U Suryakumar Yadav bad u Ishan Kishan .
Uba khatduh eh u dei u Asim Shariff uba long u president jong ka PFI ha Bengaluru District Unit .
Ka kaiphod man u bnai halor ka thup jong ki nongdie kiba pyni ia ka jingkiew kaba sniew hapoh u bnai .
Kumta , lada phi pyrkhat ia ka ha kane ka jaka A ha kaba u cable u iakynduh lang , ha kaba une u cable u iakynduh bad u cylinder .
Ka equinox ka jia arsien ha ka shisnem , haba ka jingkynriah jong ka axis jong ka Pyrthei kam jngai na ka sngi ne sha ka sngi .
U la ong ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia ki lada kum kane ka jingjia kan jia biang .
Ka pyni ia kumba 500, 000 ngut ki nongniah trok kiba laitluid .
Kane ka jingpyrshang ka long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Kumta ki nongrep shini ki la kylla sha ka jingpynmih shini kaba la pynlong ia ka jingpynmih shini ban hiar .
Les grand miseres de la gurre ka batai ia ka jingpynjot halor ki briew ha ki thma kumba laiphew snem .
Ka NSW RFS ka la ong ba ki nongpynlip ding ki dang trei shitom ban pynkhlain ia ki lain ba khanglad , ha kaba ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka rud duriaw mihngi kan kiew bha ha kaba bun na ka taiew .
Ha kane ka jingialap elekshon u Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la thombor ia u Modi halor ka jingkynnoh ba u don ka jingleh bymsuidniew ha ka jingiateh kular jong ki liengsuin Rafale da kaba thoh ‘ Chowkidar Chor Hai ’ .
Ka um lime kam pynmynsaw ruh .
pynduh noh ia kawei ka jinglong hangta khnang ban ioh ia ka jinglong marryngkat .
Katno tylli ki shnong kiba la kham khlain ha ka bor ban ia ka shnong jong phi kaba la beh noh ia phi Ngi la pynjot ! Bad ym don nongiarap ia ki .
U Singh u la ong ba u nongap pahara u la leit sha u da kaba ong ba u donkam ban weng noh ia ka turban jong nga , la ong ka khubor .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI PYNLAIT ÏA KA IMPRINT INDIA HA KA SNGI BA AR JONG KA JINGÏALANG KI NONGJONG Jngohkai pyrthei .
Ka jingkut kaba sngewtynnad jong kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingroi jingpar ka jia .
Arngut ki pulit kiba ia kren iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka rukom im jong u .
Ka Mulan la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Ki pulit ki la ai san litar ka um kum ka kyiad ban kem ia ngi , ong u Painter .
Ka jingtei ka pyndonkam da ki maw , ki dieng bad ki maw kum ki mar tynrai , ki tnum dieng kum ki jingtei kiba kongsan .
Ka rnga kaba la shna da ki dawai , ka shim ia ka bynta kaba khraw ha ka kam karkhana .
U nongialam ka Congress u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongrep jong ka jylla kiba la noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ïa ka jingbishar halor ka Sabarimala yn ai da ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Ranjan Gogoi , u R F Nariman , u A M Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Kam dei ban don kano kano ka jingiakren halor kane .
Mynta phi la dei hok ban ieng ryngkat bad kiwei pat .
U myntri rangbah u la ong ba ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban nym ai kano kano ka jingpynlait hadien ba la bishar bniah ia kane ka mat na baroh ki liang .
Ki jingwan ki long kiba duna ha baroh shisnem .
La kynnoh ba u Wadhawan u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka pisa na ka DHFL sha ki kompeni shell , kiba hadien la pyniasoh bad ka Sunblink .
Da ka jingshah pynliem jong u Dinesh Karthik ka India ka la hiar sha ka 24 ron ha ki 10 ober bad hap noh saw wiket .
Ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki dei ki jylla ha kaba ka BJP ka don ha ka jingiakhun beit bad ka Congress .
" " " Arngut ki shynrang ki la shong hajan jong nga " .
Khnang ban ioh ia ka dur ha ka jingthoh , dei ban shna ia ka account ha ka Wikimedia Commons bad nangta pyniasoh ia ka sha ka page .
" Nga shu pynkynmaw ia ki shaphang kaei kaba la iakut shwa ka elekshon Lok Sabha " " u la ong .
Ka longiing ka la rai ban rah ia u khynnah sha iing .
Hynrei ha ka snem 1914 ka por jong u ka la kut noh .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pali konstitwensi ha Rajasthan
Ka tamasa kan long haduh ka 4 tarik u Nailur .
Kum u nongshim dur , nga pyrshang ban poi shabar jong ka jingpher ha ka jinglong tynrai jong ngi ban sngewthuh ia baroh kaba ngi don lang bad uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Kane ka dei ka jingbam Italy kaba bha bha .
Ki nongiakhih kiba la bitar ki la pynpra ia ki jingkhang ba la buh ha surok da ki pulit bad ki la ialeh pyrshah bad ki ha ki katto katne ki jaka .
Kum kane ka jingkhein ka pyni ia ka 4026 B . C . E . kum ka snem ha kaba U Blei U la thaw ia u Adam .
Hynrei da ki spah tylli ki case la ïohi ba ki briew ki pynkheiñ bad pynkheiñ pyrthei ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ka jingïada .
Hadien ba nga la leit sha ka jingialang ha la ka jong ka shnong nga dang leit da ka kali sha Siwan haba ka kali ka la sniew .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la pynbeit ba u shakri bangeit bad bastad un sumar ïa ki kam jong ka Hima ha ka pyrthei .
Nga pyrkhat ba baroh ki kylla long kawei bad la ka kam hadien katto katne por .
PYNBNA : Balei Ka Google Ka La Weng noh Ia Ka Parler App Na ka Play Store ?
Ka Oppo A9 2020 kaba don ki quad camera ka la shah pynhiar dor ha India : Details
La kurup ia ki ID thep vote ha Bengaluru : Ujor FIR ki pulit pyrshah ia 14 ngut ki briew ba kynthup ia u kyrtong ka seng Congress .
Ia kane ka ain la pynduh noh ha ka jingpyndonkam jong ka ha Delhi da ka ain pyniaid ia ka bai wai iing jong ka Delhi , 1958 .
Ka lah ban long , hynrei ka lah ban long .
La pynïaid ïa ka da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng jong ka ri Bangladesh .
Kumjuh ruh , ka long kaba rem dor haduh katta katta kumjuh !
Hynrei khnang ban pynneh ia kine ki dor , hap ban pynrung ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi i . e .
Namar ka por ba ki pynlut ha ka kam ialap bad ha kaba iarap ha kiwei pat ki rukom , ki pynlut tang khyndiat ne kim pynlut por ei ei ban leh ia ki kam .
Ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingjied text .
Bad namar ba ki long tang ha ka jingshakri ia ki para marjan , ki hap ban pyniadei bad ka sienjam kaba bud ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain kaba long kum ka nongbah .
Ka Sara Ali Khan ka la shim ia ka instagram jong ka bad ka la sam ia ki dur kiba la shon na ka jingbam miet jong ka Diwali ha iing jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Seng Komunist ka dang pynlong ia ki briew ban sngew lyngngoh .
Hangne ​​ka don ka sandwich jong phi, U Nongburom jong phi.
Ki nongkyndong ki tuid sha ki sor da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ki lah ban don katto katne ki daw na ka bynta jong ka .
Ka jingieit ka wan ha ki khmat .
Kine , ha kajuh ka por ki pyntip ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Bad katto katne na ki jingwad bniah mynta ki pyni ba ki briew kiba don ha ka spectrum ki pyrkhat shisha da ka sniehdoh ba kongsan jong ka jingpeit .
La pyndonkam ia ka khamtam ha ki ri kiba la kiew bha .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 916 ngut .
Ka jingbha jingmiat jong ki samla pule ka la shah pynthut .
Ka jingkhein baroh ka kiew sha ka snem 1980 .
Ka jingpyniaid liengsuin ha katei ka kad liengsuin la pynsangeh noh kham mynshwa na ka bynta ar taiew naduh ka 12 haduh ka 26 tarik u February .
Mynta ka sngi ym don ba lah ban leit shata .
Hapdeng kata ka la don ruh ka khusnam rupa ha kawei ka jingialehkai ba pawnam jong ka ri Europe ha Bulgaria .
Ka Tata Motors ka thmu ban die haduh 5 hajar tylli ki ksiar Sumo ha ka shibnai .
Ki kynthei Pakistan ki pynkhein ia ki kyndon iathoh ha ka Tinder
Ki nongkyrshan ki long kiba sngewsih
Ka Board ba nyngkong jong kane ka kompeni kit liengsuiñ kaba thymmai ka Tata SIA Airlines Ltd kan don lai ngut ki dkhot kiba arngut ki dei kiba la jied da ka Tata Sons bad uwei pat la jied da ka Singapore Airlines .
Ha ka jingpeit bniah tang saw ngut kynthup ia u nongniah bad u nongpyniaid bus ki shong ha ka bus .
Baroh naduh ki nongialam sain pyrthei jong ka sorkar Mujibnagar haduh ki heh bad ki nongtrei ki la sngewkmen ia kane ka jingpynbna .
" " "Ngi dang pyrkhat ban pynjari shuh shuh ia ka jingpynjari ia ka Russia bad yn sa shim ia ka rai ha ka por ban wan " " ong u Sanders ha ka kyrwoh khubor ".
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynmih ia kine ki jingbthah haba pyniaid ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
Hadien jong u Mittal la bud sa ki hynmen Hinduja kiba don ka jingdon jingem ha USD 18 billion bad u Pallonji Mistry uba don USD 15 billion . 7 klur tyngka .
Ka Dipika Kakar kaba la pawnam bha namar ba ka la leh ia ka kam kum ka Simar ha ka TV TV Sasural Simra Ka , ka la shongkurim ia u Shoaib Ibrahim .
Lada ngi peit bniah ia ka histori jong ka synshar paidbah kaba mynta , ka iaid kumne .
Ha ka snem 1967 la khie ka thma pohïing ha Nigeria .
U Fry u la sngewkhia khamtam eh ia ka hok jong ki kynthei .
U Rohit u la thoh ba u duwai na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ jong ka Air India ha Kozhikode bad u la khot ïa kane kum ka ‘ Khubor kaba pynkyndit ’ .
Ka Nifty ka khang halor ka 9 , 600 bad kiew 10 point .
Ka Appellate Division Bench kaba la khlieh da u Chief Justice Surendra Kumar Sinha ha ka sngi U Blei ka la pynskhem ia ka hukum ban sospon ia u Bulbul .
U Van Damme um sngewtynnad ia ka jingialehkai ba la thoh , kaba la pynlong ia u nongialehkai jong u ban phet krad bad tang ka jingialehkai kaba lyngkot hapdeng jong ki arngut .
Ki jingjia jong baroh arngut ki nongiashim bynta kiba la ak da u Mohanlal bad u Nivin Pauly ki dang shah ring ha Mangalore .
Hato phi lah ban kham pynleit jingmut ia kaei kaba phi pule ? Salm .
Hynrei la donkam shuh shuh ban pynduna ia ka jingeh ha ki jaka buh liengsuin .
Kane ka ju paw ha ki jingkylla kiba khraw ha ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien katto katne sngi ba ka Smriti Irani ka la shah jied na Amethi parliamentary konstitwensi ha kaba ka la pynliem ïa u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Hato nga dei u briew uba sniew ?
Hynrei ka tnad pule puthi kam pat ai ia ka rai kaba khatduh .
Ka eriong ka la nang bthei .
U myntri u don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.68 , 80 , 649 katba ka tnga jong u ka don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.31 , 71 , 711 .
Ka long kaba kongsan ba baroh ngi iatreilang kum ki paralok na ka bynta kane .
Ka jinghikai ka pynlah ia u nongtrei Anganwadi ban shim ia ki jingtip da kaba thikna .
ka paw ha ka bynta kaba pher .
Nga dang hap ban wad ia ka jubab ia kane kawei .
Ia ka met iap la aiti sha ki pulit jong ka UT bad la pynkynriah sha ka jaka tep ia ka met iap ban leh ia ka jingtohkit ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep .
Hadien ba u la kren shaphang ki nongpynbyrngia , u nongrwai salm Dabid u shim ia ki kumne : Da ka shyntur jong ngi ngin jop .
Haba nga la rung shapoh , u la shoh ia nga da kaba shyrkhei , ka la ong .
Ka long kaba bha tam , lada phi shim ia ka jingpynbiang ia ka por online .
To leh ia ka kam ha kaba phi don .
Ha ki 271 tylli ki jingïalehkai ODI , u la ïoh ban thep 337 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba long 4 tylli . 30 .
Ka Genetics ka dei ka tnat jong ka Biology kaba iadei bad ka jingpule ia ki gene , ka jingpher jong ki gene bad ka jinghiar pateng ha ki jingthaw ba im .
U la ioh ban thep 0 , 19 bad 2 ha ki lai tylli ki inning .
Lai ngut ki briew ki ieng hajan ka miej , uwei u la phong da ka lungi .
Baroh kiwei pat ki nongialehkai ki shah pynduh noh .
Ki nongiasaid ain ki ai jingiarap ia ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kodagu
Ki doktor ki la pynthikna ba ka la iap na ka jingpang klongsnam .
Da ki spah tylli ki longïing ki la hap ban phet krad na katei ka jaka .
Ka blog ka thoh ruh ia ki jingshah thombor kiba khraw ha Pakistan mynta u snem . U Hamid Mir ha iing Pak Tea u buh katto katne ki jingthoh kiba shyrkhei shaphang ki jingbthei :
Ka ong , Kaei kaba don ban tieng haduh katne .
Shah siat iap u nongialam u SP ha ka jingiaid kai mynstep ha Uttar Pradesh
Ka kong Vitara Brezza ka la long ka game changer ia ka maruti suzuki ong ka executive director ka tnad pyniaid iew bad die ia ka maruti suzuki India u RS Kalsi .
Ki jingjia kiba la jia ryngkhat kiba iadei bad ka jingialeh hapdeng ki Jiw bad ki nongsynshar Rome ki la pynlong ia ka Jerusalem ban long ka jaka ba jur bha ka jingleh pyrshah ia ka Rome .
Ka jaka ka pawnam ha ka rep ka riang bad ka jingrakhe kaba sngewtynnat ia ka Durga Pooja .
" " " Kane ka elekshon ruh ka long kaba kongsan ia ka ri America " " la ong u president .”
Pynkhreh ka India ban iakhun pyrshah ia ka Pak
Kane kan pynpaw bha ia ka jingpher bad jingbun jong ka ri India .
U la ong ba un sa iakren ia kane ka mat bad u CM shen .
" Ia kane ka teknoloji lah ban pyndonkam na ka bynta jong ki ban kren ha ka rukom kaba pher lehse ka rukom kren ." " "
U Abdul Basit un long u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ba thymmai
Nga la kiew stet shapoh bad nga la poi shadien jong u mawsiang .
Ia kine ki krem ​​la shu khot kum ki krem ​​Buddhist hyndai jong u Prabhas Patan , bad ym katta kum ki krem ​​Sana .
" " " Ka don kiwei pat ki centre ha New Delhi , Bangalore , Chennai bad ki unit kiba kham rit ha Hyderabad , Mumbai , Coimbatore , Giridih , Pune bad Vadodara " " "
Da kawei ka kti ki briew ki pynpra mon sngewbha ia ki dam paidbah kiba la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ka pisa bad ka khaii pateng haduh katne .
Ka Hint Water ka dei ka kompeni shna jingdih jong ka ri America kaba don ha San Francisco , California , kum ka lad ban bujli ia ki jingdih soda bad shini .
Ka jingïahap bad kiwei pat ki jingpule shaphang ka jingma jong u COVID , ki nongthoh ki lap ba ki briew kiba la kham rangbah ki kham don ha ka jingma ban ïoh ïa ka jingpang kaba jur na une u khñiang jingpang .
Ngam tip ba kan pynduh ia ka jingim jong u .
Ia kane ka kaiphod la ai tang hadien ba la wan ka sorkar thymmai .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom jong ki jingpynbthei ding ha Japan .
U leh ia kaei kaba u leh bha tam .
Ka jingdon jong ka kyiad ka long arphew percent .
Ym bun ki team kiba jop series ha ri India .
U Brajesh Thakur u dei u briew uba donbor bha .
U Khan u la ong ba ki lehnoh ki la pyndonkam ia ka kyntien code Bilal na ka bynta ka kali CRPF bad Shaukat na ka bynta ka kali jong ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ia kane ka prokram la plie da kaba pynmeh ia ka sharak da ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
La kylli jingkylli ruh ia u da ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi kham mynshwa ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynlong ia ki jingkulmar .
Kumno Ban Tehlakam Ia Ka Bamsap ?
Ka Annamrita ka don 20 tylli ki kamra shet jingshet jong ka , ha kylleng ki 7 tylli ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Delhi , Haryana , Jharkhand , Maharashtra , Rajasthan bad West Bengal . 2 million tylli ki jingbam man ka sngi
Ha ka snem 1922 u Najrul u la thoh ia ki jingiathuhkhana kiba kyrteng ka Bethar Dan .
Hangta , nga la dep , to ngin ia leit noh .
Ka jingbun jong ki longiing ka long 2 . 43 bad ka jingbun jong ka longïing ka long 3 . 00 .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa u kapten ka Team India u Virat Kohli uba don ha No .
Kumta , ngin sangeh hangne ​​bad ngin sa bteng na kane ka bynta ha ka session kaba hadien .
Halor ka jingujor jong u ASI Ranbir Singh la pynngat mukotduma pyrshah ia u Nadeem ha thanat Murthal halor ka jingthmu pyniap briew .
Ka don la ka lynnong ha ri India .
Nga la pynlong ia ka kumta .
La sdang ia kane ka jingialang da ka video jong u aktor Anupam Kher uba la kren shaphang ka jingeh jong ki Pandit Kashmir kiba la hap ban phet krad na la ka jong ka ri .
Ka la sawa kum ka jingkut jingmut jong u snem thymmai .
Ha ka jinglong jong ka iPhone 7 Plus, ka don ruh ka jingpynbeit thymmai kaba don ar tylli ki camera ryngkat bad ka rukom shim dur na ka bynta ki dur kiba long kum ka Bokeh.
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi thohdieng .
Baieid . Em , ngam donkam ia kane .
" Kane ka la jia hadien ki jingiakhih jong u Bamar halor ka jingpyndonkam jong u Marciel ia ka kyntien " " Rohingya " ".
U Bender u kwah ban kylli ia ka jingkylli .
Ka Sonakshi Sinha , ka Sonam Kapoor , ka Aditi Rao Hydari bad bun kiwei pat ki khlur ki la don lang ha kane ka jingpynkup burom .
Bad kaba khatduh ban pynkut ia kane ka video , kaei kaba phi la iohi ba nga leh hangne ​​ka long ban pyndonkam da ka comma chain jong ki function call .
Na ki 327 000 ngut ki dkhot ka UMP kiba lah ban thep vote 69 percent ki la ïashim bynta ha ka jingthep vote online .
Ka nongmihkhmat barim jong ka Gabriela Womens Party ka Liza Maza ka la thoh ha Facebook :
Haba ki briew ki shah pyniap ha kiwei pat ki briew .
U Mirza , u nongiarap ba kyrpang jong u myntri rangbahduh ha ka liang ka koit ka khiah u la ong ba u mad ia ki dak kiba rit bad u shim ia ki lad jingiada baroh .
Hadien ka jingiap jong u , ki saw ngut ki heh shipai jong u ki la bujli ia kata ka sniehdoh kaba khraw da kaba pynshong nongrim ia lade ha ka bor ha ki saw tylli ki hima .
Pynmih paidbah 3 tylli ki phone 5G thymmai ka Realme ha ka Q2 series
Shisien ba la pyndep ia ka result bad la pynbna da ki bor ba dei peit yn sa iohi ia ka kyrteng bad ka seng jong u nongjop ha ka website .
Ka Smt . Ka Meenakshi Lekhi kaba dei ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka New Delhi bad u Shri K K Sharma uba dei u Director General jong ki shipai ïada khappud ki long kum ki Kongsan ba don burom .
Ki khynnah ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka sor .
Ia kane ka tamasa la plie da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
: Hato kam long kum ka jingkylla ha ka kolshor ?
11 na ki 11 ngut ki nongthoh khubor ki la thep ia ka jingiakhun ha ka liang jong u Holloway .
Ka la sngew kumba ka dei ka nongbah ha Europe .
Ki jinglehniam shongkurim ki long ki por ban pyni ia ka jinglong tynrai jong ki riti dustur .
U briew uba don ka kot uba la shong hapoh u dieng .
Pyndap ia u symbai sohjew , u sohjew rong saw bad u sohjew .
" Mynta nga ngeit ngi don ka rai ban shim ." " "
Ngan iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada la pynshisha ba nga donkti ha ki kam bamsap , la ong ia u da ka kot khubor Dawn .
" U la ong ia ki , ba kim dei ban ialum lang bad ap , hynrei ban pynphriang sha " " ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei " " bad ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ."
La jan ki don ki jingialeh bad ki jingialeh shaphang ka jingsynshar .
Hynrei u tip ia kaei kaba .
U Mrunal Thakur un sa iohi ruh ban ialehkai bad u Shahid Kapoor ha Jersey bad u Farhan Akhtar ha ka phlim Toofaan .
U Jisu Khrist u la ai nuksa ia kane haba u la kren shaphang ka jingkhyllem jong kawei ka iingsah ha Siloam .
E . LianeThykeo Myntri ka tnat rep bad khlaw ka Lao PDR .
Ki Xperia XZs mynta kin shongdor T.29,990 bad hiar na ka T.39,990.
Ngi la mynjur ban wad ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ngi bad ban thaw ia ka lynti kaba skhem .
U Kim Jong Un un leit ban ia kynduh ia u Donald Trump na ka bynta ban iakren ban weng noh ia ki tiar ialeh nuclear
Hapoh shisnem pat u la shah pynbaptis .
Ujuh u Himalaya hynrei ngi mad ia kaei kaei kaba pher haba ngi leit sha Darjeeling bad ngi mad ia kaei kaei kaba pher haba ngi leit sha Sikkim .
Ka India ka la khur sa ar tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai shipai
" " " Ngin sa shim ia kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka ruh ."
Ka dei ka por ha kaba ki lum arctic ki la don .
Hadien kata ka ACC ka la mudui ha u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ka sngi laitluid 2018 : Katba ka ri India ka dang rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem , hangne ​​ka don ka thup jong ki jingrwai Bollywood ba ieit ri .
La kdew ia ka ha ka Padma Purana kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka .
" Ha u snem 2013 , u la paw kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka phlim action comedy jong u Rohit Shetty " " Chennai Express " " ryngkat bad u Shahrukh Khan bad ka Deepika Padukone .
jong ka Tamil Nadu , la pyntreikam da ka jingiarap na ka World Bank naduh u Jymmang 2005 .
Na kine 500 tylli ki set yn ai sha ki nongtong dohkha ha Kerala bad 200 tylli kin leit sha ki nongtong dohkha ha Tamil Nadu , u la bynrap .
Mynta ka klas kaba mynshuwa phi ruh phi la ong sa kawei pat ka jingong , kata ka dei ka hok barim jong ka spore .
Na ki shyieng kiba kongsan baroh , ka kjat ka dei kaba kham mynsaw .
Ha ka snem 1888 ka Brazil ka la pynduh noh ia ka jinglong mraw .
U Shah Rukh Khan ha ka twitter jong u .
U la thep 17 tylli ki bol ha ki 361 tylli ki bol kiba u la ïakhun .
Kane ka sngi ka pyrthei jong ka jingphohsniew kaba rit bha haduh ka sngi kaba lai jong u bnai January bad ka sngi kaba 4 jong u bnai Jylliew .
Khyndiat eh ki kot ki don ha kti .
Haba kren ha ka jingialang pyllait kot , u la ong ba naduh u Nongmihkhmat elekshon ba nyngkong u Sukumar Sen haduh ki Nongmihkhmat elekshon ba mynta , kane ka jaka pule ka treikam bha .
La pyndap ia ki da ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki mar bad la kit sha shiliang pud sha India ban pynpoi sha ki nongdie jingbam ba bang na Kashmir kiba sah ha Delhi .
Ka la ai jaka sah ia kumba shi klur ngut ki nongphetwir na Bangladesh .
Hato ka don jingiadei bad ka jingshah ktah ha ka jingkhriat ?
Ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 1995 mynta ruh la dang iakren kyrpang da ka jingthmu ban pynkylla ia ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ka jingithuh ia ki dak jong kito kiba don ia ka jingkyrshan jong ki blei
Kumba 77 percent na ki nongshong shnong ki la ioh ia ka um kaba khuid ha u snem 2000 .
U nongkren khlem artatien u dei U Jehobah hi . Na ka jubab jong u ka paw shai ba ka jingpyndonburom ia ka kyrteng jong u ka long kaba kongsan ia u .
Ka kynhun kaba bun ka la wan ban peit ia ka phlim .
Kane ka mut ba phi lah ban die ia ki unit ha ka dor kaba T.16 .
Ka khynnah ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ha ka taiew ba la dep , u Trump u la iaroh ia u Modi uba dang leit jngoh ia ka US , da kaba ong , nga kynmaw ba ka India mynshuwa ka la shah pynpra bha .
Da ka , ngi lah ban mad ia ka mariang kham jylliew bad kham jan .
Pynrung ia ki jubab na ka miej wad bniah ba la pynsangeh
Mano ba kwah ban thiah kum u khunlung ?
Ha u bnai February 2013 la khang pyrshah ia ka website jong ka Toronto Sun ha kaba u Fatah u ai ia ki jingthoh jongu ha Pakistan .
Hooid ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
U wan kum u tnga uba sumar , u kpa uba ieit bad u khun uba ieit .
La pynleit jingmut kyrpang ha ki kynhun kiba rit paid kum ki kynthei , ki tymmen , kiba duna dkhot met , ki khyllung bad ki bym don ïing don sem .
Kane kan long ka jingthmu ba kongsan tam .
Ia kane ka khyllung la pynkit mardor sha ka jaka sumar Vivekanand kaba don hajan na kaba la phah ia ka sha ka jaka sumar ia kiba la mynsaw .
Ha ka jingialehkai kaba ar kaba iapher , ka Sindhu ka la jop naduh kaba sdang .
Ka dor jong ki marbam khamtam u khaw bad u kba la pyllait na ka GST .
Hynrei uta ujuh u briew um lah ban long u nongmihkhmat jong ka Dorbar Pyrthei .
U SSP Aulakh da ong u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Nga la lap ia kane hadien ba nga la shong ha Cape Town kumba san snem ha kata ka por .
Ka internet ruh ka la shah pynpra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Katkum ki khubor kiba la ioh lum la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Raipur jong ka Chhattisgarh ha kaba u Shivlekh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U la duh ruh ia ka shuki Amethi jong u .
Nga long u shakri jong u kpa tymmen .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin bteng ia ka jingpynkhuid man ka por .
Ha ka snem 1961 u la long u mayor jong ka Mecca , ka kam paidbah kaba nyngkong eh jong u .
Pakistan India Ki liengsuin shipai Pakistan LoC Poonch Jammu and Kashmir Ki shipai Pakistan
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia u nongshah kynnoh .
Ki mrad rit ki dei ki mrad kiba don ha ka khyndew kiba heh bha kum ki mrad ba don ha ki bniat ne ki mrad ba don ha ka khyndew .
Ka Bayern ka la khur hakhmat eh ha ka kynhun da kaba kamai 6 poiñ .
Bad ki sap jong phi ki long ki bym lah ban len .
Halor kane la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
25 lak na ka pisa pynroi jong u .
Kine ki ri ki kynthup ïa ka Ri Bangladesh , Brazil , Ri Congo , Ethiopia , India , Indonesia , Nigeria , Pakistan , Uganda bad Tanzania .
U Chavan bad ka tnga jong u ki la shah kem ha ka 6 tarik u Naitung na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ym donkam ban leh Yoga palat ne baroh shisngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban sumar ia ka sniehdoh kiba phi lah ban bud ha ka por ba pun khun .
Ka la plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei ha Calcutta ha u bnai Nohprah 1898 , ka la leit sha USA ha u bnai Jylliew 1899 , bad ka la pynlut shisnem hangta ban ai jinghikai bad ban lum pisa na ka bynta ka skul jong ka .
U SP u la ong ba ka Maruthi Rao ka la pynbor ia la ka khun ban pynduh khun hynrei kam shym la lah .
Balei ba baroh ki pisa rong saw ki shah kurup na ki nongialam ka BJP ?
" Ym dei ban buh ia ki liengsuin." " "
Wat kyrshan ia kano kano ka seng ong u Kejriwal .
Ki jingiathuhkhana ba la iathuh da u Balarama Das bad ki jingshem shimet ba la pynpaw lyngba kine ki jingiathuhkhana ki leit tang ban pynskhem ba ka la don ka jinglong kaba iadei dur jong ka jingpyrshah lyngba ki juk .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban buh ia ki jaka buh um kiba plie bad ban pynphai ia ki jhad kiba lah ban lum ia ka um slap .
Hadien la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U Jehobah u la pynriewspah ia u Abraham , bad kito kiba don ha ka shnong jong u ki la bun bha .
Kat kum kane , shaphang U Jehobah ngi pule : Ha u briew uba iaineh phin leh ha ka jinglong ba iaineh . 2 Samuel 22:26.
Kaba kongsan ka long ka jingtreikam jong ki nongñiah kali .
U Malakhi 1 : 10 u ong : Uei ruh napdeng jong phi u ban khang ia ki jingkhang ?
Ka kynhun ki kynthei kiba la kham rangbah kiba shong ha ka ben kaba don ha trai jong ki katto katne ki step .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayam Ravi , u Sayyeshaa , u Prakash Raj bad u Thambi Ramaiah ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei ka por ba u Hardik Pandya u la sdang ban leit ngi la pyrkhat ba ngi lah ban tan noh ia ka .
Watla katto katne na ki jinglehkai , khamtam kata kaba don ka Katrina ha ka bike bad u Hrithik , ka pynkynmaw ia phi ia u Cameron Diaz bad u Tom Cruise na ka phlim Knight And Day .
U JP Singh u la shah thung kum u DIG ba thymmai jong ka Jammu .
" Ym slem u la kiew sha ka kyrdan ba pawnam da ka phlim " " Malaikkallan " jong u snem 1954 ."
Ka la thoh shithi sha baroh ki ophisar elekshon distrik ha kaba iadei bad kane .
Ka kyrteng jong ki kam don ha ka kot kynnoh bad ym shym la khot ia ki kum ki sakhi ruh .
" U la ong " " U la pyrshang ban leh katba lah , bad haba um shym la leh bha kumba u la kyrmen , u la sngewsih ."
Ha kino ki rukom phi lah ban ialap ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet ha ka jaka jong phi ?
Bad ka iehnoh ia ka jingshisha ba , hapdeng kata , .
Lada donkam ban kit ia ki mar ha ki jaka ba plie , dei ban tap ia ki mar da kaba pyndonkam da ki jingtap kiba biang kum ka tarpaulin lane kino kino ki tiar kiba biang , la ong ka khubor .
Ki sohjew 8 haduh 10 nos .
Nangta u Hiranya Garba u la kren na ka met jong u Narayana. . .
U myntri ka tnad rep bad ki nongrep ka sorkar pdeng u la bynrap shuh shuh ba sanphew na ka shispah ki PACS kim don la ki jong ki godown ha Bihar na ka bynta ban buh ia ki mar jong ki .
Bun ki nongleh beijot ki kyntait ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki , da kaba kynnoh ba ki tnga jong ki ki pynsngewsih ia ki .
Pymih hukum ka tnad elekshon ka Pakistan pyrshah ia u Imran Khan
Ki jingpher ha kata ka jinglut jingsep ki long ki jingktah kiba kongsan ha ka rukom im , ka jinglong , bad wat ha ka jinglong met .
Ban ioh ia u Aadhaar , donkam ia u nombar Aadhaar lane ia ka ID ba la pynrung kyrteng lane ia ka ID ba shisha .
Baroh ha ka jylla ki kwah ia ka ain khang kaba pyrkhing bad u CM u la jubab ia ki jingkylli ba la buh ha u ha kaba iadei bad kane , la ong u Verma .
Nangta u iohsngew ia ki briew kiba kren shaphang jong u .
Kumba ka Proberb 27 : 17 ka ong , ka nar ka pynkhlain ia ka nar .
Ki lehnoh Boko Haram ki la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria da ki kuli ba la bthei .
Nga la don ha ka Congress .
" " " Nyngkong eh ngi hap ban mih noh na ka lockdown ."
U Shri Jairam Ramesh u la thoh ha ka Sameeksha ba ka long lehse ka prokram kaba heh tam bad kaba don jingthmu tam na ka bynta ka jingïada ïa ka imlang sahlang bad ki kam paidbah ha ka pyrthei .
Ngi la tehlakam ia ka jingpynlut jong ngi bad namar ba tang khyndiat tylli ki rel kiba treikam ngi pynduna ia ka umphniang bad ki mar ki mata .
Ha ki khanatang jong ki Grik , ia ka jinglong jong u briew la pyni da ki lai tylli ki blei kynthei kiba ki khot ki Moirai .
Bad kata ka dei ka Ri Bilat .
Ki don haduh 32 ngut kiba la mynsaw .
Ka liang pyrshah ka dei ban iawan lang .
Kane ka jaka jong ki kpa tymmen ka la ju long kaba eh ha kaba ki nongshong wai ki ju long kiba leh pyrshah .
Ka World Health Organization ka la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia u dawai hydroxychloroquine ha ka jingwad bniah kaba ka ialam , bad ki heh jong ka ri France ki la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia une u dawai ha ki hospital .
" Nga la kyrpad ia u PM Modi ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka DTAA namar ba ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka kam khaii pateng jong ngi ha ka pyrthei " " u la ong . "
" " " Baroh arngut u Xi bad u Modi ki don ka jingthmu kaba thmu bad ka jingkitkhlieh kaba don ha ka histori . "
Katba lah , sngewbha pyndonkam da ki jain ne ki pla jute ban bujli ia ka plastic .
Ha kine ki sngi mynta u Aakash u kular ia u Sultan ba ka pisa khusnam jong kane ka jingialehkai kan pynurlong ia ka jingangnud jong u ban plie ia ka jaka buh snam .
U Gandhi bad u Jinnah baroh arngut ki pyrkhat ba ka jingeh jong ka Pakistan ka dei shaphang ki Hindu bad ki Muslim , ki klet noh da kaba suk ba ka don ka kynhun kaba lai jong ki Dalit .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Siddharth Malhotra la ak ruh ïa ka Tara Sutaria kum ka nongïalam kynthei bad u Riteish Deshmukh kum u nongïaleh pyrshah ha kane ka phlim .
Ha kaba nyngkong , ka mic kam shym la treikam .
HA U SNEM 1975 KA KYNBAH ÏALEH HOCKY SHYNRANG KA INDIA KA LA JOHP ÏA KI MEDALS BA BUNSEN ÏA KA WORLD CUP ÏA KA HOCKEY WORLD CUP BAD ÏA KI MEDALS OLYMPIC .
" " " Nga pyrkhat ba kata kam dei ka rukom kaba ngan leh ."
La pynbthei bom ia ka iing jong u Radhakrishnan nongialam ka CPM ha Perambra .
Palat 40 000 tylli ki unit la buh ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
' Ki jingtreikam hapoh ka Pakistan lah ban pynlong laitluid da ka ri America , lehse da ka bor suinbneng , da ki shipai Pakistan kiba trei marwei ne kum ki jinghiar thma lang .
KANE ka jingduwai kaba pawnam kaba la tip da kiba bun kum ka Jingduwai U Kpa jong ngi ne ka Jingduwai U Trai , ka ai jingkyrmen ia u khun bynriew . Kumno kumta ?
U Baljit Singh u dei u khun marwei na ka bynta ki kmie ki kpa jong u bad u la iehnoh ia ka kmie tymmen , u kpa , ka kmie bad arngut ki para kynthei .
Ka White House ka la ong ba u Trump u la pynsngew ïa ka jingdonkam jong ka India bad ka Pakistan ban pynduna ïa ka jingïakynad lyngba ka jingïakren hapdeng arliang mamla ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ha ka liang ka akor , kaei kaba ka telebishon ka ju hikai ?
U Rohit Kumar u dei u nonghikai uba don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ka jingmut jingpyrkhat .
Katto katne por mynshwa , u Ranveer u la pynmih ia ka dur khlem jain jong u ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
Khlem ka jingtip ia U Nongthaw bad ia ki jingthmu jong u , ka Angela ka la kdew ba ka jingim kan long kaba eh .
U nongpyniaid ia ka lottery ha Oregon u James Davey u la ong : Ngi don ki phang shaphang ka jinglehkai , ngi leh ia ki jingialehkai Olympic .
Kane ka jaka ka jngai 4 KM na ka nongbah Vijayawada .
Hynrei kim shym la register case satia .
U Nadda u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki briew jong ka Karnataka na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Nga la leit sha iing bad nga la pynkhih ia ka bell khot .
Ngi la don palat 2000 ngut ki nongrwai ba kyrshan ha ka set .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka ruh
Ka dak kaba jrong hajan ka jaka ieng kali .
U MLA ka Congress u Amit Deshmukh uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh bad kiba haiing jong u ki la thep vote ha Babhalgaon ha Latur district .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka ain bad ka rukom synshar bad ki bor bishar .
" Nangta hadien ba u la sngewthuh ba um lah ban pynlong ia nga ban iehnoh ia ka jingngeit jong nga u la ong : “ “Ngan leit siat ia phi Engleitner .”
U Yuvi u hap ban long ha ka kyrdan kaba bha tam .
Hapoh ka jingsynshar jong u Vladimir Putin , u nongmihkhmat uba donbor naduh u snem 1999 , ka Russia ka la pynpaw shai ia ki polisi kiba rim ha ki kam imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain pyrthei , hapoh ka ri bad shabar ri .
Bad hangne ​​phi jied ia ka jingshakri katkum ka jingdonkam jong phi , yn pyni ia ka khubor bad yn pynmih ia ka resit .
" " " Ha kajuh ka rynsan shabar ka jingtep jong u Humayuns , ki don katto katne ki jingtep ha ka jaka ba lait bad ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Arabic .
Ka khubor Cricket : Khlad noh arngut ki samla rangïalehkai kriket ha Bangladesh
U Javed u la thoh, Namar ba u Sehwag khlem artatien u dei u nongialehkai ba khraw u la pynshai ba u shu leh be-ijot bad um dei u nongpyrshah ia u Gurmehar nga shim biang ia ki kyntien kiba eh jong nga.
Lada ka mat ka mih bad ki khun jong phi , pynpaw hok ia ki jingsngewbha bad ki jingeh jong kata ka por jong ka jingim jong phi .
Ka dei kajuh kaba nga la don hynriew snem mynshuwa .
Kane ka website ka don ki lad ban siew online bad ban pynpoi sha iing kaba pynlong ia ka lad kaba bha ban pyniaid iew ia ki mar ba la shna da ka kti jong ka SHG .
Ka dei namar ba nga la don ha iing jong u para jong nga bad nga la klet ia ka kot jong nga hangta .
Lada ngi peit ia ki jylla , ka long kaba bha ba la thaw ia ka jinglong jong ka jingiakhun lyngba ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad nga ruh nga pdiang ia kane ka jingmut .
Ki jingkyrkhu ia ka , ki jingkyrkhu ia ka , lai tylli ki jingkyrkhu !
Nga tharai ba phim shym la iohsngew . Nga dei u sheriff sawdong kine ki bynta .
U Chiriqui Chatter u ai jingmut halor kane ka jingleh bad ka rai shano ban ai ia kata ka pisa .
" " " U la don jingthiah ei ei ."
La buh por ban pynrung ia u ha ka skulbah Kansas ha ka session ban wan .
" U Engels u khot ia kane ka jingsngewthuh " " bakla " " namar ba ka klas ka pynskhem ia lade sha ki thong ki bym ai jingmyntoi ia ka."
Ka China kan ym shah satia ia kano kano ka seng ne u briew nabar ri ban tuklar ia ki kam niam jong ka China .
" " " Kine ki long arliang jong kajuh ka pisa " " la batai ki nonghikai ."
Ka Sorkar jong nga kan pynkylla ia ki ain kiba la don lypa ban wanrah ia ka jingsam ia ka khyndew bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kum ka um bad ban pynlong ia u nongrep ia ka khyndew kum u trai jong ka .
Ka jingpynphai jaka sha ki nongrep ki bym mon
Ki jylla Odisha , West Bengal bad Rajasthan ki la dep ban khang ban die bad pynbthei bom ha ka por Diwali .
Ka phutbol ka dei baroh shaphang ki rai .
U la ong ba ka ri kan iaid shakhmat lada ka imlang sahlang ka iaid shakhmat .
Ha ka snem 1968 u la pyrshang ban pyniap ialade .
Na ka bynta ka hima to ot noh ia ka .
Pynkiew ar shah ia ka jingmih na ka rep ban pynlong ia ka rep kaba neh : Jaitley
" " " Lada phi sdang ban thoh biang ia ka histori ha ka kyrteng jong ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , kaei ka ban jia ia ka pateng ban wan ? "
Ym shym la don kano kano ka jingkdew ia ki Ordinance , u la bynrap .
" " " " " " " Lada kane ka dei ka phi kaba shisha , te ngi la dep . " " "
U la shah set phatok ruh ha ka mukotduma pynkhihwin .
ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Jylliew 1987 .
Ka bha ban shim dur kloi . U dont ban iohi ia ki najan bha !
Ka jingbam bun ki jingbam kiba jem bha ka lah ban pyntrei palat bad pynjlan palat ia ka shyntur jong phi kaba ialam sha ki jingpang .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla Haryana bad u Anil Vij, myntri kam poh iing, ki la ia tyngkhuh halor ka jingpyniaid jong ka tnad pulit ka CID jong ka tnad pulit jong ka jylla.
Haduh mynta ka la pynthymmai kumba 75 tylli ki kali .
Hangne ​​, ka jingiap ka la nang hiar wat .
Nangta u la pyntip ia kane sha ki paralok jong u kiba la khot ia ki pulit .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u la pynkut ia ka jingleit jngoh jong u ia ka Israel kaba lai sngi .
Ka jingshngain jong ka ri kam dei kaei kaei kaba dei ban leh rit .
Kum u Nongkhmih jong ka Archival Research Chief ha ka Times of India u la kitkhlieh ban thoh ia ka histori ba thikna jong ka kot khubor kaba la rim 150 snem .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka snem 1939 u la pang jur bha hynrei shuwa ba un iap u la ong ia ka kmie jong nga : Kane ka dei ka jingshisha .
" " " Khlem ka kynhun jong nga ngam lah ban jop wat tang shisien ruh ia ka khusnam ." " "
Ki don ki bus kiba leit sha Tirupati na kawei pa kawei ka depot .
Ha kane ka sngi la donlang u Chairman bad MD ka TSGenco u D Prabhakar Rao bad u CMD ka TSSPDCL u G Raghuma Reddy .
Ka jingleh be-ijot ha ka shongkha shongman kam dei ka kam runar , la hukum ka Gujarat HC .
Ngi dei ki nongdro ba pawnam na ka bynta ka art jong ngi .
Ka Bor Pyniaid ba Kyrpang ha ka liang jong uwei na ki Nongtreilang .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew rong saw .
Ki dei ki shipai shipai jong u Syiem Mughal Akbar bad ki nongsynshar shnong jong u Syiem Mughal .
Baroh ki kwah ban tan ia uwei pat shapoh .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Kumno ka teknoloji ka pynkylla ia ka kam
Ka Haryana ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ki jingshah lehbeiñ ki kynthei .
Ka rukom treikam jong ka kaiphod kaba 35 jong ka komishon ain
U Blei Murugan u dei u khun jong ka Blei Parvati bad u Blei Shiva .
Bun na kine ki dei kiba wan na Iran bad Pakistan .
Ka kot khubor New York ka la kham husiar .
Ka kynthei ka pyniap ia u briew uba la shongkurim uba la iathiah bad ka khun jong ka
La pan jingmut na ki riew shemphang , u la ong .
Ngam lah ban wan sha iing ban bam ja miet .
To sah ha ka jingmut kaba bha .
Ka jingsam khusnam kaba lai jong ka ICC ka la long ha Mumbai India ha ka 3 tarik Nailur 2006 ha ka por ba ialehkai ia ka ICC Champions Trophy 2006 .
kawei ka met sha kawei pat ka met .
Ka Jaya Bachchan bad ki khun jong ka u Abhishek bad ka Shweta .
Baroh arngut ki la shong ha ka thuk thuk .
Ia ka Special Task Force la thaw ha u snem 1993 da ka Sorkar jong nga ryngkat bad kine ki kam harum : 1 .
Kumta , ka long kaba shai bha ba ngin sa don katto katne ki jingpule na ka jylla Rajasthan , haba ngi kren shaphang ka kam shna jingshna bad ka jingstad saian bad ka jingtei hapoh iing .
Ban pyni ia ka jingmyntoi jong ka jingpyrkhat ia ka jingthoh man la ka sngi , iakren ia ar ne lai tylli ki nuksa jong ka jingthoh bad ki jingkynthoh kiban sa wan ha ka taiew ban wan .
Ka la wan pyrshah ia ka England kaba sngewsih .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la sam ia ka dur kaba kham rit jong ka .
Kane ka lah ban long , lada ka Russia bad ka China ki ïaid shakhmat , bad lada ka US kam khanglad , kan wanrah ïa ka jingshah weng noh jong ki katto katne ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Taliban na ka thup jingpynjari jong ka UNSC .
U Donald Trump U Pynkut Ia Ka Jingkhang Ka Sorkar
Hynrei ka jingkhihwin kaba jur ka la mih ha Rajya Sabha katba dang ïakren ïa ki bill ha ka ïing dorbar .
U Patel u la ong ia u ba ym don uwei ruh na ki uba dei ban leit hynrei u la bynrap : Lada ka dei ka jingjied hapdeng ar tylli ki jingsniew , nga shim ba ka jingleit jong u Gandhi kan long ka jingsniew kaba kham rit .
Ngi la shim haduh 60 tylli ki nongmuna jong u khaw Maggi ba la lum na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ban test ha ki laboratory , ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Surjit Kumar Jayani .
Shiphew tylli minus hynniew ka iaryngkat bad phra
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na u Wickremesinghe lane na ka liang ka UNP .
Ka aktres ka Rhea Chakraborty ha ka jingkren jong ka sha ki pulit jong ka Bandra ka la ong ba u Sushant Singh Rajput u la pynkut noh ia ka jingiateh jong u bad ka Yash Raj Films , bad ka la bthah ia ka ba kan leh kumjuh .
La pynjari ia ki shipai ha ki katto katne ki jaka .
Ka lah ban iehnoh ia ka decimal .
U la long uwei na ki briew kiba nyngkong eh ban thaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynjot ia ki khlaw bad ka jingktah jong u slap ia ki jaka nongkyndong kiba kham heh .
Lane hato kan sngewbha ban thied ia ki tiar katkum ka jingkyrpad jong u , khlem da bishar ia kaei kaba u thmu ban leh da ki tiar kiba ka thied na ka bynta jong u katba ka dang leh ia ka kam thied jingthied jong ka ?
Hynrei ka jingkylla kam shym la long kaba suk .
U la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ban pyrshang ban pyndep ia ka .
Ki khniang jingpang ki lah ban san bha ha ki jaka ba duna ka um ne ba bun ka umsoh , kynthup ia ki jain ialehkai ba la shna da ki jain tynrai .
" Kumno ban print ia ki sla kiba don ki frame . Ki value ba la shah ki long " " normal " " , " " kyrpang " " bad " " jied " " " . "
Kata ka jingjia ka long lehse kaba kongsan tam ha ka jingim jong u bad ka la pynkylla ia ka jingim jong u baroh kawei .
Ki ri kiba ai jingmyntoi ha kane ka juk mynta ki kynthup ia ka Germany bad ka France , ka Belgium bad ka Netherland , bad kumjuh ruh ki ri shatei lam mihngi kiba pyndonkam ia ka rukom treikam kaba la tip kum ka rukom shabar ri shatei lam mihngi .
La iasoi ia ki jingiateh ba thymmai bad katto katne ki ri kiba la tip kum ki jaka khajna , bad katto katne kiwei pat la iasoi bad kiba bun kiwei pat ki ri ban pynbeit ia ki jingduna ha ki jingiateh ba la don lypa .
U nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil u la pynlong ia ka jingiakhih hadien ka jingshah sospon da kaba khot ia kane ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki Maradona ba thymmai ki dei ki nongialehkai kiba kham bun ha ka kam ialehkai ba shakhmat ne ki nongialehkai ba shakhmat , ki nongialehkai ba shadien , ne ki nongialehkai pdeng ba hiar thma .
Nga la don ha ka kamra synshar .
U la leh ia kita kiei kiei .
Ka burom kaba khraw bad ka jingkitkhlieh kaba kham khraw shuh shuh .
Im dei u khlur nongwan .
Ka dei shaphang kaei kaba la pyndonkam ia ki kyntien .
U Sahu Garapati bad u Harish Peddi kiba la pynmih ia ka phlim Majili kaba jop bad ka Shiva Nirvana kin sa pynmih ia kane ka phlim ruh .
Ki skul rit jong ki tnum kiba tuid um , ki jingkhang kiba la pra .
U Spann u ong : ‘ Ka jingeh ka long ba u donkam ban rai la u kwah ban im ne iap , bad iap hangne ​​.
" Ha u bnai December 2005 , ka la ak ha ka jingrwai video jong u Prince na ka bynta " " Te Amo Corazn " " kaba la pyni da ka paralok jong ka ka Salma Hayek . "
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Josh Hazlewood u bym pat ju ïalehkai ha ka IPL u la buh ïalade ha ka kyrdan ba heh tam jong ka dor ryngkat bad u paralok ïalehkai u Pat Cummins .
" " " Ha ka snem 1908 la buh jingthoh ia ka jingthain ia ki jain silk tasar bad ki jain cotton kum ki karkhana ba kongsan jong ka Bilaspur " " " .
Ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba toxic .
Hato phim don jingieit ia ka jaitbynriew jong phi ?
Ka Aprilia SXR 160 kan pyndonkam da ka unit kaba 160cc kaba kum kita kiba la iohi ha ka scooter SR 160 BS6 kaba la die ha India .
Ka KTM RC125 kaba thymmai la khmih lynti ba kan iasam ia ka engine jong ka bad ka Duke 125 .
Ngi lah ban shah pynshlur ban kam ba ngi don ram ha U Jehobah na ka bynta kano kano ka kam kaba bha kaba ngi la leh . Ka jingai khublei ka lah ruh ban pynshlur ïa ngi ban ïai bteng ban leh ïa lade ha ka rukom kaba bha .
Ka ai ia ki jinghikai ha ka B . Ka Kom .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Principal u Dr Meenu Sharma .
Ka plan jong ka orbit ka long kaba la pynkhih 15 . 6 degree sha u bnai .
Bad kumta ban wad ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka jingialeh sha ka jaka jingiakren ka long ka kam jong ka jingim jong nga .
" " " Ki nongmihkhmat jong nga ki dang shu mih na North Korea hadien ka jingialang kaba seisoh bha bad ka por bad ka tarik ba la ia mynjur lang na ka bynta ka jingialang kaba ar bad u Kim Jong Un " " la ong u Trump .
Ha ka jingshisha ka ri India ka dei ka ri kaba lai kaba shah ktah ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei hadien ka Iraq bad ka Sudan .
Ka jingpynrung ia kine ki lieng kan iarap ia ki jingdonkam jong ki ri ha ka liang ka jingshngain ha duriaw bad ka long katkum ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom na ka bynta ka Make in India .
Kane kawei kan sdang ban die ha ka por 5 baje janmiet jong ka 6 tarik u Risaw .
Kumta , la pynkiew ia ka jingpynsngewbha ia ki Muslim bad ki nongshun Muslim .
Don kiba lah ban kynthoh ba kine ki dei ki jingiasyriem kiba iadei . hadien baroh u Saddam Hussein um dei u Napoleon ne u Lee .
Ha ka jingtohkit bad ka kaiphod postmortem la pynkylla ia ka kyrteng Ruchika da ka kyrteng thymmai ka Ruby , bad ia ka kyrteng u kpa jong ka la pynkylla sha u Subhash Chander Khatri .
U la kynnoh ia uwei pat u nongiasaid ain u Jitu Yadav halor katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka iing thymmai kan iarap ha ka jingpyniadei bad jingpyniasoh kaba kham bha ha ka jingtreikam jong ka CIC .
Hangne ​​ka koit ka khiah jong ki briew ka la long ka phang kaba ki sngewtynnad eh ban iakren . Ngi la nang ban nym kynthup ha ka jingkhublei jong ngi ia ka jingkylli , Kumno phi long mynta ka sngi ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka India kan dang wad ia kum kine ki jingbit ban her palat ia ka liengsuin .
Ka party jong ngi ka pyrshah ia ka .
Ka iing bishar jong ka Rajasthan High Court ka la khot hajir ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ha kaba ia dei bad ka jingkyrpad ban weng noh ia u na ka dorbar thawain jong ka Sardarpura ha Jodhpur .
5 , 908 klur , ka Union Bank of India kan ioh Rs .
Haba la pynmih ia ka app kaba la shah ktah , ka Leap ka pyrshang ban shah ktah ha ki saw tylli ki aplikeshon kiba la pyndonkam dang shen .
Ka jingsiew ia ka bainong lyngba ka MNREGA yn ai sha u nongioh jingmyntoi ha kaba pynim ia ki jingthung kiba 90 percent bad ban shim ia ka jingpynkhuid ia ki khniang bad jingsumar ia ki jingthung kiba la buh .
Ka jingmynjur jong ka Dorbar jong ki Nongsumar ka long kaba donkam ban thaw ia kino kino ki ain kiba thymmai .
Ka jingthung khaw ka la shah ktah ha ki thaiñ Igatpuri , Trimbakeshwar bad Peth jong ka District namar ka jingbym biang u slap .
Ka kompeni ka pynlah ia kane ka lad kaba thymmai kum shi bynta jong ka app jong ka iOS bad Android .
" Ia kane ka thma la khot kum ka " " Normandy jong ka mihngi " " .
U Harbhajan Singh ruh u la long uwei na ki .
Hadien ba la buh por ban ïakynduh , ka Gloria ka la tyrwa ïa ki kot khubor Watchtower bad Awake !
Phi ki briew phi tip ba katto katne ngut ki kynthei ki la dep ban iadei bad kane kaei kaei naduh mynbarim .
Kim shym la pyndep ia kano kano ka jingkular jong ki .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka rong um .
Kaei ka daw ba kongsan jong kane ?
Ki pynshai thymmai ia ka jinglong jong ki Retreat da kaba bishar bniah ia ka jingroi jong ki jaka shong lum bad ka jingkylla jong ki jaka shong shipai ha Hyderabads .
U Vice President un pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad ki nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Serbia ka Mrs .
La kha ia ka Shihabi ha Riyadh , Saudi Arabia bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Saudi Arabia , Beirut bad Dubai .
Kham mynshwa haba kren sha ki nongkyrshan jong ka Congress kiba la ia lum lang shabar ka iingbishar , u Rahul u la ong ba ka jingshong lain kaba jrong hakhmat ki bank bad ki ATM ka la wanrah jingeh ia u paidbah paidbah .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh shiteng sngi bad nangta haduh lashai ka sngi .
Kam shym la long kaba eh shisha ban rung shapoh jong ka .
Bam ia ki jingbam ba bun jait .
Bad un ym lah ban iohi lano lano ruh !
U la ïalehkai ruh ha ki 64 tylli ki ODI bad u la ïoh ban khur 104 tylli ki wiket ha ki 24 tylli ki wiket. 40 .
Ki paidbah ka Sri Lanka ki la jied ia u myntri ka koit ka khiah barim jong u u Maithripala Sirisena ban ia u .
Bad kan ym pynlyngngoh ia nga .
Pyniap ia jan 900 ngut ki briew ha Haiti ka eriong Matthew , wanrah jingkulmar ha US .
Lait na u Sushant , kane ka phlim ka don ruh ka Sanjana Sanghi bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
U nongialehkai kriket u Ajinkya Rahane u la duh noh ia kane ka jinglehkmen namar ba u dang don ha US hadien ba la pynkut ia ka T20 International series pyrshah ia ka West Indies .
Ka liengsuin ka la sangeh katto katne meter na ka kynroh pud jong ka kad liengsuin .
Kane ka dei ruh ka takma ksiar kaba ar jong u Jitu Rai ha ki jingialehkai Commonwealth .
Pyniap ialade u aktor TV u Manmeet Grewal
Shim noh ia ka oxygen , baroh ngi iap noh mardor .
Kata ka long ka jingim .
U Alastair Cook u rangïalehkai ka England u la ïoh ïa ka guard of honor na ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïakhun ïakhun Test jong u .
" " " Ki briew ki bunkam ha kine ki sngi ."
Nangta ka la don ka jingeh kaba thymmai .
Ka long kumba ka leh bha ha ki jingpynlong um .
Text of jingkren u Myntri Rangbahduh ka Ri sha ki paidbah nong India ha Allphones Arena Sydney .
La kurup ia ka jaka buh tiar kaba heh bha , ki tiar pynbthei .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingbym tieng kaba u Kolhatkar u la kyntiew lyngba ki jingthoh jong u ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang da ka jingshitrhem kaba stad bad kaba treikam dei ban niew ba ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ka jingialehkai ka la sahteng shi kynta ha ka por ba ka Sri Lanka ka dang ialehkai namar ka jingwan jong ki khnai ha ka madan , hynrei ym shym la don kano kano ka over kaba la shah rem .
Em , kata ka long kaba bakla shibun .
U Zainul Abidin Rasheed u dei ruh u nongai jingmut jong ka Temasek International bad u bat ïa ki katto katne ki kyrdan ha ka board jong ka kompeni ha Singapore bad shabar ri .
Ki nongmudui ki la mih hi dalade .
U la kynnoh ia ki briew jong u kum ki mole bad u la pynduh jait ia ki .
U PM Modi ryngkat bad u President Donald Trump ha ka jingïalang Howdy Modi
Uh , em , shisha , Ko Syiem jong phi .
La kem lai ngut ki nongthoh khubor ha Bangladesh.
" Hynrei ngi don ka jingeh ." " "
Ka sorkar Modi bad ka sorkar Yogi ki la wan na ka bynta ka hok .
Kiba bun na ki ki long ki bym don tnum bad ki bym don jaka .
Ka India ka iakhun ia ka thma pyrshah ia ka jingpang coronavirus hapoh ka jingialam jong u PM Modi .
Ka Alia bad u Ranbir kin sa iohi ha ka sien kaba nyngkong ba kin iadon lang ha ka phlim Brahmastra .
Ka jingshakri kaba kongsan bad ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka ri India ym lah ban klet , la ong u Myntri Rangbahduh .
Khlem kata ka jingkhluit jong ka Iyer ngin ym lah ban im namar ka khanglad ia ki um met jong ngi ban kylla umphniang .
Haduh mynta palat 24 klur ki paralok ki la iasoh bad kine ki ar tylli ki skhim bad ha ki por ba eh ki la dawa ruh ia ka pisa kaba shongdor palat 4 hajar klur tyngka .
U Miller u dei uwei na ki nongseng kam seng jam ba nyngkong eh ban kamai jakpoh na ka kam ri ngap .
U Mounika u la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka jaka ha ka rukom kaba iasuk .
Lada uno uno u briew um don ia kane ka jinglong un sa shah shitom ha ka por kaba jngai .
Ia ka sniehdoh la pynbiang da ki bahaiing jong uwei u samla uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kham mynshwa ha kata ka sngi .
Ia kane ka projek ban pynduna ia ka jingma ha ki rud duriaw ba la iarap da ka World Bank la pyntreikam ha u snem 2018.
Ka liang jong ka EU kan mihkhmat da u heh ka Commission u Jose Manuel Barroso , u Myntri Rangbahduh ka Slovenia u Janez Jansa kum u president ka EU bad u heh ka tnad bar ri jong ka kynhun u Javier Solana .
Ngi la ai snam ha ka snem 1952 , ngi la jop elekshon ha ka snem 1954 hynrei ngim lah ban shong ha ka jingthiah .
Hynrei ngam tharai ba ka don kano kano ka jingpynkhein ia ka model code .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyrteng .
Ka jingkyrmen ka long kaba dum na ka bynta katei ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana bad Maharashtra .
Ki surok , ka pule puthi , ka bording bad ka internet la rah sha man la ki thliew jong ka ri khamtam sha ki briew kiba duk .
Ka aktress ka ak kum ka nongsiat siat kaba la 80 snem ka rta ha katei ka phlim .
Ka shu kwah ban plie shaphang ka jingim shimet jong ka sha ki paidbah .
" " " Hooid, Mr. Holmes, phin ym lah ban ong ba ka dei ka khmat satia."
Hynrei , shisien ba u la bishar bniah ia ki jingthoh baroh , u ai ia ka rai , dei ban pdiang ia ka kum kaba kut .
Ngi don ruh ki jingthmu pynheh kiba heh .
" Kane ka dei ka jingeh kaba iaid shabar jong ka New Zealand ." " "
Pynbeit ia ki jingdon jong ki cell ha ka bynta ba shapoh jong ka cell
Ka Israel bad ka Lebanon ki don ha ka jinglong thma bad kim don ka jingiadei hapdeng ka ri .
U jingthung un sa tyrkhong lada ym don um .
Hynrei ka Bhavani ka dei na ka Erode Elaka .
Ka Hyundai Aura La Pyllait Sdang Naduh Rs 5 . 80 Lak : Plie Booking ha ka dor Rs 10 000 .
Hynrei ka la shah rem hadien ba la pynlong ia ka jingthep vote .
Nalor kata , ki kmie ki kpa Khristan ki tip ba ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah na ka bynta ka rukom sumar jong ki ïa phi . 1 Tim .
Mynta phi la sngewthuh , u nongleit nongwan u la pyrkhat .
La tep ia u ha ka shnong jong u .
Ka tarik ba khadduh ban iashimbynta ha kane ka Awards kan long ha ka 20tarik August 2019 .
U Rahul Gandhi u shu kylli tang ki jingkylli , um ju jubab ei ei : Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka sngi la rakhe khnang ba ki briew kin tip shaphang ka jingai snam .
Ka Nanki ka la ioh ia ka kyrdan kaba II ha ka kolej da kaba ioh 75 percent bad ka Manpreet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba III ha ka kolej da kaba ioh 72 percent . 36 na ka shispah ki mark .
Kyntait Ka Ïingkashari Papua New Guinea ïa ka jingtyrwa ban pynïoh biang ïa ki jingshakri ha Manus Island Camp
U nongshong wai u la phah ia ujuh u briew hadien uwei u khun masi .
Ia kine ki mar la die tang ynda la mynjur da ki nongthied kiba lah ban wan shabar ri .
Ki hostel jong ki samla pule kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei ki don .
Kumta nga la ialam ia ka ban thied katto katne ki jain .
Ha kane ka sngi la don lang u commissioner ka DMP u Benzir Ahmed bad u chairman jong ka kynhun RMM u Mohiuddin Ahmed Mahin nalor kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi .
Ka jingsngewsih ka long ba baroh arliang ki sngew kumjuh shaphang ka shnong Le Bourget .
Ka kynhun ialehkai India Premier League jong u Virat Kohli ka la sam ia ka khubor ai khublei .
Ïa kane ka ïing syiem la tei da ki nongshna jingshna bad ki nongshna jingshna na ki bynta bapher bapher jong ka ri kum na Jaipur , Rajasthan , Bengal bad Kutch .
Mynta ki don 87 , 738 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 ngut . 33 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka Jylla
Sngewbha pyllait im ia nga kloi katba lah . .
Ka klas jong phi . Leit !
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long kaba bha ba ki kdew ia ka kyrteng jong nga .
Kane ka khubor ka la batai ia ka jingshah lehbein jong ka ha ki riew pawkhmat bad kumjuh ruh ia ka jingdon jong ki Guardia Real , wat la thikna ba kam shym la batai ia ka jingkyntait jong ka ban pdiang ia ka jingkhot jong u lok jong ka .
Katba ia ka jaka la khein dor haduh 32 klur katkum ka circle rate , la pynkylla ia ka tang sha ka 65 lak sha ki lara Projects , la ong u Asthana .
Ka Punjab School Education Board mynta ka sngi ka la ioh ban kurup ia ki kot thok jong ka sobjek science jong ka klas X na ki hynniew tylli ki jaka ha kane ka jylla .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma da kaba ong ba kim lah ban kitkhlieh ia kita ki kuli kiba la pynlong ia utei u nongshah iap .
4 Nailur 1995 la plie paidbah da ka Myntri Rangbahduh barim jong kata ka por ka Begum Khaleda Zia .
Hynrei ka long kaba kham palat ban ia kane .
Ka UP Board exam 2017 ka lah ban sdang naduh ka 16 tarik Risaw 2017.
Lah ban sdang ne pynkut da u hyphen .
ha kane ka kynti ki jingshah lehbein na Pakistan sepngi ki la pyndap ia ki briew jong ka Pakistan mihngi da ka jingbitar .
Ka dei ka jingpynwandur bapher bapher jong ka por ba la leit noh jong ki nongsynshar phareng , ki tempi Hindu , ki jingtei jong u Maharaja Ranjit Singh , ki iew barim bad kiwei kiwei .
Hynrei kane kam lah ban long kaba biang .
Ki jinglong jingman ki la long kiba pher bak-ly-bak .
Ïoh biang ïa ka jinglong dkhot jong ka Vidhan Sabha U MLA ka BJP ba la shah pynduh u Prahlad Lodhi
Da kaba pynshong nongrim ha ka kot ba kongsan , ngi ioh ia ka jinglong ba kongsan bad nangta ngi rung sha ki ri bapher bapher .
Ka jingpule ha ki madan Sivakasi ka la kdew ba ki kynhun ki don ka jingïapher jong ka ïing kaba 0 . 4 km2 bad ka jingbun briew ka long kumba 55 tylli ki sim ha ka shi km2 .
Satpal Gosain , myntri ka tnad ka Koit ka Khiah .
Em , nga la pynthikna ia kata .
Ngi tip ba phim kyrshan ia kine ki jingleh be-ijot jong ki BSF , hynrei ngi kwah ban iohsngew ia ka da kaba pyrta jam bad shai .
Ka dor jong ka jingtyrwa la buh haduh T.165 haduh T.166 na ka bynta kawei ka bynta jong ka equity .
U kpa jong ka Preetis u Amar Singh Rathi , u hynmen jong ka u Hitesh bad kawei ka para jong ka kynthei ki la wan ban sngap ia katei ka jingpynshitom .
Shah leh beijot arngut ki khynnah rit ha Delhi
La pynkup burom ia u Satyabhama da ki katto katne ki khusnam bad ki jingithuh da ki bor jong ka thain bad ka ri .
Lada kane kam dei ka jingïatreilang na ka liang jong u Modi kaei pat ?
U MP ka South Goa u Narendra Sawaikar bad u MLA ka Sanguem u Subhash Phal Dessai ruh ki la kren ban kyrshan ia kane .
" " " Race 3 " " " " u Salman Khan, u Saqib Saleem, u Bobby Deol, u Daisy Shah bad u Anil Kapoor.
U la pynshlur ia nga ban long u aktor .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" Ki jylla ki dei ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki symbai umphniang " " u la ong . "
U Arshad u la kha bad pynsan pynrangbah ha Streatham , London , England .
Hynrei nga la shna ia ka phlim kaba kham khraw .
Ha katei ka video , u Sidharth u la pynpaw ia ka jingburom ia ki shipai Indian Army kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha khappud na ka bynta ka jaitbynriew .
" " " La jan 1, 500 tylli ki iing ki la shah thang bad ki ding ki dang iai bteng ban byrngem ia jan 60, 000 tylli kiwei pat . " " "
Namar kata ngam shym la pyrkhat ba nga long uba bit ban wan sha phi . hynrei to ong ia ka ktien bad u shakri jong nga un koit .
La kem ia lai ngut ki briew kiba don 319 gm u drok Heroin .
Na kaei kaba ki Khristan ki dei ban husiar ha kane ka pyrthei bym don jingsngewnguh ?
Maham ka BJP ia ka Congress ban sangeh noh ia ka jingleh politik halor ka Kashmir
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialap ka long ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ka Toronto Zoo ka dei ka Zoo kaba don ha Toronto , Ontario , Canada .
Dei ban pynlong ia ka da ka jingpyrkhat bad jingpynwandur kaba kham thymmai .
Ki jingthiah pynkhriat ki donkam ban shna katkum ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong jong ka sboh .
Ka kam runar ka nang kiew man ka por ha ka Jylla .
Ka la die noh ia ki mar ki mata jong ki bad ka la ong ia ka Frances ban thang ia ki jingthoh ba nyngkong jong ka ha ka ding .
Ka la buh ruh katto katne ki dur kiba don tang kawei ka rong ha ka Instagram jong ka .
Hato U Paul u la leit jngoh ia kita ki rangbah shuwa ba kin long kiba ngeit ?
Da kaba tip ia kane u Akbar u la phah ia ki shipai syiem jong u ban hiar thma ia u Kalyandas .
Ka skulbah Panjab ka la long ha khlieh duh napdeng ki 10 tylli ki jaka wad bniah ba pawnam jong ka ri India .
Kaei pat kaba u lah ban leh ?
Kane ka dei ka jingeh jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka bynta ka dei ka mawjam kaba kongsan jong ka jingiadei ar ri , la ong u PM Modi .
Em . Ka jinglong babha bad ka mynsiem ba sngewrit jong u Abraham ka la ai jingmyntoi shibun .
" Ngi pan ruh ban pyllait noh ia kito ki paralok kiba u la don ha ki lum Andaman." " "
La pyndep ia ka jingtei ha ka por kaba biang .
Shaphang ka jait jinglehkai kaba u sngewtynnad eh , u ong , Ha ka phlim Hindi , lai ngut ki nongak ki long kiba kongsan tam u riewshlur , u riewshlur bad u nongleh bymman .
U Rajinikanth, u Shankar bad u Akshay Kumar ki don ha ka kyrdan kaba hynniew halor ka jingjop kaba khraw jong ka 2 . 0 .
Ka jingtei ia ka Iing Ophis na ka bynta ka Ophis jong u Deputy Director ka Pynkhreh ia ka Sor bad ka Ri , ka thain Sivagangai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 05 Klur la pyndep .
Halor ka jingkitkhlieh thymmai jong u kum u Lat ka Goa , u Malik u la ong ruh ba u khmih lynti ia ka jinglong kaba kham suk bad kaba suk .
Ka iakynduh ia u ha ka jaka tep jong u hynmen jong ka u Trevor uba la iap .
wall Ki meter ba la pyniasoh lang jong ka jingjrong
Ka Dutta , ka khun jong u myllung Bengali ba pawnam u Ajit Dutta , ka la long ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna jain khamtam ha ka liang ka riam jaitbynriew jong ki shynrang .
Ka India ka lah ruh ban long ka paralok ba kongsan na ka bynta ki jingshakri kiba dang mih kum ka jingpyniaid ia ki jaka treikam , ki jinglehniam bad ki jingpyni , ki jingtei ha sor bad ki jingshakri ha ka mariang .
Hynrei ynda ka la phla ia ka jingieit jong ka , u kyntait ia ka .
Tang kawei ka jingeh kaba ka mala ka wanrah ka long ka jingdonkam ban sait ia ka hadien .
Ka Jylla ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar lynter .
Ka phlim kaba la ak da u Nitin bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan.
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pyniap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Da ka jingiarap jong ki software ba thymmai , man la ka jingwanphai yn sa bishar bniah lyngba ka kompiwtor .
U SHO jong ki pulit ka Sardarshahar u Mahendra Dutt Sharma u la iathuh ba ka kamra pyniaid jong ki pulit ka la ioh ia ka jingujor ha kaba ia dei bad ki screenshot jong katei ka chat kaba la saphriang ha ki social media .
Rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Tagore
" " " Ka don ka jingkhih kaba jur bha kaba leit sha kata , bun ki jingialehkai kiba dang ialehkai pyrshah ia ki lai ngut kiba ha khlieh duh , ne ki lai ngut kiba heh ."
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba ki don 207 ngut ki nongpang kiba la koit bad la pyllait haduh mynta bad 43 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri .
Ka kynhun kam shym la don satia ïa ki nongïalehkai na Pakistan .
U Modi u la ïakren halor ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima ha ka jylla bad ki kam sengbhalang jong ka seng bad ka jingïatreilang bad ka Shiv Sena .
Hawa jubab ya kiwa kylli , u Sharif da ong u wa ka Pakistan da sñiawthooh ko wow yarap wow wanrah ya i chongsuk ha Afghanistan kawa man leh kawa bha ka Pakistan .
Hynrei uwei na ki u la iap .
Katto katne ki stream la pynmih da ki briew lyngba ki tiar kiba ki rah .
Ia kajuh ka sut la siew man la u snem ha kane ka account kaba don ha ki State Bank kiwei pat ki account buh pisa .
Ia ka lieng la pyndonkam ban kit ia ki jinglute sha shiliang sha ka rud duriaw kaba pyrshah .
Ka kali kaba u Azmi u shong ka la tynrah ia kawei ka trok , la iathuh u heh pulit jong ka Raigad u Anil Paraskar .
La seng ia kane ka seng ha u snem 1986 , ka la shimti ia ki kam ba la pyndep nyngkong eh da ki bor wad bniah shipai .
U nongtrei bording u la khlad noh ha ka jingjia aksiden :
Ka jingthep vote sha ki elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Madhya Pradesh kan long ha ka 28 tarik Nohprah bad ka jingniew ïa ki vote kan long ha ka 11tarik December 2019.
U nongap kol u P T Rao u la shah weng noh namar ka jingbym don jingmut jong u ha ka rukom ïalehkai , bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u Harjot Singh uba la ïalehkai na ka bynta ki kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka Kalinga Lancers ha ka Hockey India league .
Ka jingai jingmut ia ki nongrep rit bad ki nongrep marjan .
Dei ban pynbiang ia ka pisa kaba biang ban leh ia kata .
Ka Jio Cinema kan don ia ka Library kaba don 6000 tylli ki phlim bad 1,00,000 tylli ki jingpyni TV .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ki pulit jong ka Cantonment ki la pynngat mukotduma halor ka jingujor ba la ujor da ka skulbah .
Phi lah ban sngew ia ka haba phi leit trei haba phi leit jingiaseng haba phi siew khajna .
Ka jingkhein kaba iadei bad ka pisa kaba rit kaba la ai na ka por sha ka por .
Ka Kongunadu Arts and Science College , ka dei ka kolej kaba synshar hi dalade kaba don ha Coimbatore , Tamil Nadu .
" Ka long kaba suk ban iohi kumno , da kaba pynrung ia ki dak sur bad ki sur sur , ka kylla long " " Jehobah " " ka dur kaba la tip bha bad kaba la pdiang paidbah ha ka ktien Phareng . "
Kine ki kynthup ia ki karkhana shna kyiad , ki karkhana shini , ki karkhana shna kot bad ki karkhana shna sniehdoh , u la ong .
Ha kane ka jingialehkai kan pyni ia ki khlur Bollywood u Salman Khan , Alia Bhatt , Katrina Kaif , U Shahid Kapoor , U Varun Dhawan , U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ban jer tang katto katne .
La kem ia ka kynthei na ka bynta ka jingshah rahbor jong ki khun kynthei
Ka la treikam naduh u bnai Jylliew 2015 .
Ki samla ki la sngew lyngngoh khyndiat .
U Secretary ka BJP ha Kannur District u P Satyaprakash u la ong ba kam donkam ia ka BJP ban hiar thma ia ka iing jong u Suresh .
Kumno ngi burom ia u ?
Ka phang pdeng jong ka jingiathuhkhana ka long ruh shaphang ka Red Indian kaba kwah ban long ka riewshlur bad ban lap ia ka tynrai bashisha jong ka .
Ka kyntien durga ka iadei bad baroh ki jait kut hapoh ka jinglong kyrpang jong ka jaka jong ka Bengal .
Ka pisa ba la pyndap kaba T.5,000 klur la buh ha ka shi miet da ki tnad pahara shimet ha ki jaka buh pisa shimet jong ki na ka bynta ki bank .
Bad Im ka khynnah riewkhuid .
Ka liang ka pisa kan long kaba khlain , hynrei ha kane ka kynti phi donkam ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong phi .
U nongniah jong katei ka trok u la ioh ban phet noh hadien katei ka jingjia , u la ong .
Ha ka phlim , ka Anna ka la ak kum ka samla kaba suk kaba wan na kawei ka shnong kaba rit .
Ka ain die khajna , kaba la tip kum ka ain sep sngi , ka la pyntieng eh ia ki zamindar .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka .
Ka jingkwah ban pyntngen ia ki shakri jong u ha ka pyrthei ka long ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong U Jehobah .
Ka jingai jingmut na ka bynta ban ai station sha ki ophisar ka koit ka khiah bad ka jingai shithi thungkam la buh ban pynlong naduh ka 4 tarik u Jylliew haduh ka 7 tarik u Jylliew .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap bym long tynrai ha kaba iadei bad kane .
Hadien ki bor pyrshah ki la sdang ban siat biang iwei ia iwei pat .
U la leh ! Dei na kata ka daw ba um ju wan ha ka sngi kha jong nga !
Kiba bun ki iingbishar jong ki jylla kim shym la .
KA SNGI KI NONGSENG : Baroh ngi ai burom ia u Sardar Dyal Singh Majithia uba la seng ia ka kot khubor The Tribune ha kane ka sngi 130 snem mynshwa .
Ka jingjied katkum ki jinglong jingman jong ka ktien phareng : Srikkanth .
Nga kyrmen ba ka Tamil Nadu kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan .
Ki don phra ngut kiba iap na Assam ha katei ka jingiakhih haduh mynta .
Kane ka polisi ka pyni ia kajuh ka rukom ha kaba iadei bad ka jingsynshar .
Ka Mumbai ka mut aiu ia phi ?
La pynjari da ki pulit ia ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan hapoh katei ka thain hadien ki jingiakhih .
Ka jingsumar ia kiwei pat ki jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid , kynthup ia ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , ka lah ban bam bun ka por bad ka bor jong ngi .
Ki acid kiba khlain ki don ka pKa kaba kham rit ban ia ki acid kiba tlot .
Hooid , kata ka dei tang ka por ba ngi la duh ban shong lyngba ki jingpyni .
Dei hangta ba ki nongwan rung tuh ki la sdang ban paw .
U Sachin u la sdang ia ka jingleit kaba phylla jong u ha ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei ha u snem 1989 , ha ka por ba u dang don tang 16 snem ka rta .
" Kane ka la ktah ruh ia ka jingmih jong u soh . " " "
Ka don ka jaka ieng kali kaba biang bad ki painkhana paidbah .
Bad ka jingjia jong ka ha kylleng ka ri India .
" " " Ngim lah ban ong ba ka dei ka jingbymlah jong u Myntri Kam Pohiing uba shong ha Delhi " " " " la ong u Pawar.
Lym kumta kajuh ka jingjia kan sa jia man ka por .
Kaei kaba kyrpang , ka long ka jingshemphang .
Ka jingkhein ia ka elekshon VVPAT kan neh katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh Ki kyndon ba la mynjur : ECI Ka kynhun jong ki 22 tylli ki seng sain pyrthei ka la iakynduh ia ka elekshon ba pura ha ka 21 tarik u Naitung 2019 .
U Vice President u la ong ba ka P V Sindhu ka dei ka jingsarong jong ka jaitbynriew bad ki nongialehkai kum ma ka ki long ki nongmuna ia ki samla .
Shuh shuh 30 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka CGPA kaba palat ia ka 9 bad 28 ngut ki la ioh ia ka CGPA kaba palat ia ka 8 CGPA .
Ka nongak phlim ka Bollywood ka Sonam Kapoor ka la ai khublei ia u nongialehkai kriket ka India halor ka jingithuh ia u kum u nongialehkai ha ka ICC Hall of Fame .
Snem jong ka Germany ha ri India .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la siat ia u bad phet krad noh .
Ki por jong ka jingduwai shimet jong ngi ki ailad ia ngi ia ka lad kaba kordor ban iakren kaba jan bad kaba rieh bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai shen la kan bishar ne em ia kane ka mukotduma .
La iehnoh ha ki Jylla ban thaw ain halor jong ka .
Ka Dr Asima kam ju leit sha khmat ki nongpang namar ba kham bunsien ki dei ki nurse bad ki doktor kiba don ha khmat eh .
U Judah u la leh kum u nongkren jong ki .
" " " U Wg Cdr Hooda u la bujli ia ka jaka jong u Wg Cdr SS Birdi uba la trei naduh kata ka por ha Air H , New Delhi . " " "
U Lat ka jylla u la thong biang ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla .
" Hynrei , katto katne ki jingpynkylla kiba rim kim don ia u " " lane ia u Khun . " " "
Hynrei u myntri rangbah ba kyrpang u K . E . U Krishna Murthy u sngewsih halor ka jingthaw ia ka nongbah ha Vijayawada .
Katba u dang don ha ka skulbah u la iasoh bad ka Hamas .
" " "Ngan ring ia ka ' Manmarziyaan ' ha Amritsar ha ka por mynsngi , bad edit ia ka ' Ki Jingialehkai Bakhuid' ha ka por miet ."
La khmih lynti ba ka jingtreikam kan ialam sha ka jingshai kaba kham bha bad pynthikna ia ka jingkitkhlieh ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Wat la ym pat lap ia ki kot tynrai jong ka Baibl hynrei da ki hajar tylli ki kopi ba la thoh da ka kti jong ka Baibl baroh kawei ne ki bynta jong ka ki dang sah haduh kine ki sngi jong ngi .
Hynrei kam dei tang shaphang ki riew pawnam .
Ha kaba sdang ki Canteen ki don tang ha Bengaluru hynrei hadien la pynrung sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Hynrei pyrkhat katno ka long kaba eh .
Ki jingiakynad ha ka jingkieng Chacabuco ha Aysen ha ka 22 tarik u February .
14 To ngin iaid sha ka spah snem kaba nyngkong C . E . Ha kata ka por ki Jiw ba la pynphai pat ki la hap biang ha ka jingphaidien .
Ka BSP ka la thylli ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Ki mawkyrteng ki long ki dak jong ka jingdonkam ha ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U la pyniadei ia kitei ki nongthombor bad ka America , Saudi Arabia bad ka UAE .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng ha lyndet jong kane ka jingleh niam .
Ha Uttarakhand , u Satpal Maharaj bad u Trivendra Rawat ki dei napdeng ki kyrteng kiba dang ïaid lynti na ka bynta ka kam CM .
Lane ngin ym rung , sngewthuh ?
Ka jinglong jong ka petcoke ka shong ha ka umphniang ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka .
Ha ka por ba tohkit u la ai katto katne ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ka seng .
La ong ba ka jinglong jong ki ka long kaba eh bha .
Kiei kiei kiei kiba ngi dei ban shim khia na ka nuksa U Jisu ?
Nga la long u khun sarong awria Kumba la iathuh da u Meros William Sunday .
Pyndap ia u shabi ne item ba thymmai .
" Ngam don ei ei ban buhrieh." " "
Ka sorkar ka thmu ban don uwei u doktor ha man la ki shnong bad uwei u doktor PG ha ka kyrdan tehsil : U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla
U la ong ba u la phet namar ba u sngew ba um lah ban khmih lynti ia ka jingbishar kaba hok ha Japan .
Ka jingkit paidbah baroh kawei ka don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jingiakren kan sa ker sawdong ia ka kyrteng hadien ki phew snem .
U Kumar uba la sngewtynnad ia ka micro art naduh ba u dang rit u la shna ruh ia ki mot jong u Subhash Chandra Bose , u Veer Savarkar , u Abdul Kalam , bad u Swami Vivekananda nalor kiwei pat .
Ki jingthmu jong ka Swachh Bharath Mission ki long : 1 .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka ISRO , une u satellite ba la tbit bha un pynsuk ia ka jingpyniadei kaba kyrpang na ka bynta ka IAF .
Ka jinglong trai ia ka jaka ha kane ka kyrdan ka dei ha ka sorkar jylla .
Hynrei ka kham bha ban leit sha u doktor lada ka jingeh ka dang iai bteng .
U la sam ia ka dur ba nyngkong jong u na ka jingialang jong ka ASEAN kaba 25 na Nay Pyi Taw ha Myanmar .
katkum ki katto katne ki khubor ki don katto katne ki jaka talasi pahara ha Tehran bad ka jingdon jong ki bor pahara kiba jur bha ha Tehran .
Ka don ruh ka jingtip kaba duna hapdeng ki pulit bad ki koidi phatok shaphang ka kyndon 436A jong ka CrPC .
U Rowinder Singh u la wan sha Peshawar na Shangla district ha Khyber Pakhtunkhwa ban leit thied jingthied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jongu , ong ka kyrwoh na ki pulit .
Hynrei hadien katto katne sngi ka joint ka sdang ban tuid biang .
Ai ba kawei pa kawei ka jait briew bad jong ki rta bad ki kam bapher bapher kin rai ba kin leh ia ka kam ba la ai ha ki ha ka rukom kaba bha tam .
U hi u la mareh beit sha u Jones .
U Aiyar u la shah sospon ha ka Congress namar ka jingkren bein pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka India ka la pan na ka UK ban pynphai noh kloi ia u nongkhaii u Vijay Mallya uba la shah wad ha ka mukotduma jong ka jingbym siew pisa ha ka bank kaba T.9 hajar klur ha kaba iadei bad ka liengsuin Kingfisher Airlines jong u kaba la jah rngai .
La iathuh ba u Arjun Kapoor un sa ak ha katei ka phlim .
Ka jingialap elekshon ha ka bynta kaba ar jong ka sngi U Blei ha ki 56 tylli ki Assembly konstitwensi ha West Bengal ka la kut noh ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U la thep hynriew tylli ki four bad saw tylli ki six ha ka lynti .
Ka kynhun pulit jong ka nongbah Delhi ka la kem ia ka kynhun jong ki nongkhaii drok jong ka pyrthei .
" Nangta nga pynkynmaw ia lade ba u donkam ban trei sha ki jingthmu jong u ha la ka jong ka jong ka por . " " "
Mynta , kawei pat ka lad ban leh ka long ba phi lah ban pynkylla ia ka dekalitar sha ka litar , bad nangta pynkylla ia ka litar sha ka sentilitar .
La buh ia ki jaka buh jingbam COVID19 , kiba la lum palat 40, 000 tylli ki nuksa kiba la pynbiang ia ki nongwad bniah bad ki karkhana ban shna ia ki dawai wad bniah , ki dawai pynkoit bad ki dawai iada .
Ka jingpynbha ia ka pillow : Ki kynthei lada ka tyrpeng jong u ka don hapoh ka tyrpeng ne ka pillow kaba pynbor ia ka ka lah ban kiew ha ka jingshongkha khleh ka lah ban ioh ia ka jingstet kaba kham heh.
Kam da shai haduh katno ka jingiada ka neh .
Kane ka phlim ka don shibun na ki kiba trei na ka bynta jong ka .
Ha kawei ka por , ha Hamburg , nga la sah bad une u briew uba nga la kem ba u tuh ia ka shampo jong nga .
" " " Nga don ka ram na ka bynta ka jingkyrshan bad jingsngewbha ba la pynpaw ha nga " .
Ym don ka seng pyrshah kaba shisha ha ka dorbar thawain kaba 10 namar ka seng pyrshah thok ka don hangta .
Kane ka dei kawei pat na kita ki sienjam ha ka lynti sha India kaba wan sha ka ri kaba kham riewspah shibun kaba ka dei ban long .
Kane kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka dang khleh ha ka pliang shet jingshet katba ka dang ieng ha ka shuki .
" Ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta " " Narendra Modi Zindabad " , " " BJP Zindabad " .
Ki seng kum ka DGFI bad ISPR kim tei ia ka jait jingshaniah kaba ki dei ban ioh ha ka imlang sahlang .
Hangne ​​ka don ka jingeh : ngim dei ban jied .
Ka tnad ktien Marathi jong ka sorkar Maharashtra ka la phah ia ka shithi halor kane sha u heh nongpyniaid jong ka lynti rel Konkan ha ka taiew ba la dep .
Ka duriaw Arctic ka long kaba rit tam na ki san tylli .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Mynta u PM Narendra Modi u la don palat 16 mn ngut ki nongbud ha Twitter .
Namar u long ka jingsuk jong ngi , uba la pynlong kawei ia baroh ar bad uba la pynpra ia ka kynroh pdeng kaba pyniakhlad hapdeng jong ngi .
U Modi u la poi sha Ahmedabad ban iakynduh
Ngi khot ia ka mynsiem ka ' jingim ' .
Balei ka Congress ka dei ban rakhe ia ka jingjop jong ki BJP ha ki jylla
Kham hadien ka la dei ka por tlang jong ka 30 C . E . , bad U Jisu bad ki paralok jong u ki dang leit sha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Kiba bun bah ki khynnah rit kiba la wan sha kane ka jingkhawai ki dei na Gurugram bad Faridabad ha Haryana bad na Noida ha Uttar Pradesh .
Mann na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki rit paid
Ki khubor shaphang ka jingjah jong u Dalai Lama ki la sdang ban saphriang stet ha ka sngi kaba bud , wat la kiba bun ki dang ngeit ba u don ha iing syiem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Easwari Rao , ka Raiza Wilson bad u Akash Premkumar .
Ia kane ka kynhun la synran lang da ka kynhun pulit .
Mynta ka sngi nga la shim ia ka kali na thanat .
La pyniasoh ia ka bad ka jingpynkylla ar tylli ki clutch kaba hynriew tylli ki jingstet.
Kumno ka China ka nud ban wan rung sha India ?
Ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang , u Sameer Verma un ïakhun pyrshah ïa u Ygor Coelho De Oliveira na Brazil .
Ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood kaba la shah khang ha ka thma kaba jur bha jong ki kyntien bad ka Shiv Sena bad ka Maharashtra . . .
Wat nym klet ia ka jingshisha ba ka Ktien U Blei ka long kaba iarap bad kaba pynkmen namar ba ka don ia ki kyntien jingstad jong U Nongthaw hi .
Shisien ba la shim ia ka rai kiei kiei kin sa paw shai .
Ym kum u Copernicus , u Galileo u long uba shlur bad uba shitrhem ha kaba pynphriang ia ki jingmut jong u .
Na ka jaka ba nga don , ka sngi ka la ong , nga lah ban iohi ia ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
Ki nongïalehkai kum u Ferran Corominas , u Hugo Boumous , u Ahmed Jahouh bad u Edu Bedia baroh ki don ha ka samoi kaba lai jong ki ruh bad ka Gaurs .
Ka tnum jong u dieng kaba don ia ki jingkhein jong ka span jong u lain
Ym don nongrep uba iap ha ka jingkyrduh .
Ha kane ka por , u Pauli u la long u nongiarap ha kaba pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta shaphang ka jingthew jingkhein .
T.100 klur na ka bynta ka skhim ban ai ia uwei pa uwei u nongrep ia ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
U la ong ba dei ban pynduna ruh ia ka dor jong ka diesel , ka umphniang bad ka umphniang shet jingshet .
Dang shen la iohi ba ki don katto katne ki khlur jong ka Bollywood ba ki dang ring dur hapoh iing .
Lada ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban wanrah ia ka mynsiem jong ka Hasidism sha ka jingsngewthuh bad jingtip lyngba ka jingmutdur , te ka jingktah jong ka ia u briew ka lah ban kham long shapoh .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Melbourne ha u snem 1971 .
Hadien u la leit pule ha ka skulbah Berkeley ha kaba u la ioh ia ka kyrdan PhD .
Ki Maratha ki ioh 16 percent katba ki Muslim ki ioh 5 percent ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Ngi hap ban ap bad peit mano ban shim ia ka hok .
Ban die : ki juti khunlung , ym pat ju phong .
Napdeng ki jingkylla ba thymmai ba la leh , ka Vitara Brezza kan ioh ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien ba la pynthymmai , ka jingtap ba shakhmat ba la pynthymmai bad ka jingpynwandur thymmai ia ki light ba shadien kumjuh .
U la ong ba baroh kine ki website ki la shah khang naduh katei ka por .
Yn iasoi ia ka MoU hapdeng ka Centre , ka Sorkar Uttarakhand bad ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka Ri India .
Nga pyrkhat ba ki khun jong nga kin sa im ha ka por ba ki mar kiba kordor tam ki long ka um kaba thiang bad ka jingsngewrit .
Na ka bynta ban ioh ia ka jingshakri jong ka MNP ki nongshim mobile ki hap ban siew T.19 tyngka .
Mynta la ong ba ka umphniang mustard ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jingkiew dor jong ki mar shabar ri , ka jingkhluit jong ki lum Himalaya namar ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingkylla ha ka jinghap slap , bad ka jingshit jingkhriat ki long ki mat kiba ktah ia ka ri India .
Ki rukom treikam jong ka Google , Facebook kiba buh jingma ia ka hok longbriew manbriew : Ka kaiphod jong ka Amnesty .
ki nongshong shnong ki la pyntip sha kiba haïing hasem bad ki pulit , kiba la pynkit noh ïa u sha ka hospital kaba don hajan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkumar Rao bad u Jahnvi Kapoor .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Ramya Krishna bad ki jingrwai ba la thaw da u Narendranath .
Hapoh shiphew sngi lada ngim pynshisha ia kane , katto katne kiwei pat ki ophisar , .
Lada ngi shun ia ka jingbymhok , ngin kiar na baroh ki jingleh bymkhuid bad ki jingpynbyrngia kiba khlem akor .
Ka bus kaba heh kaba ar kyrdan hajan ka jingtei kaba jrong .
Ki ar tylli ki asymptot jong ka jingthoh .
Da ka jinglong jingman kaba khlain ha ka liang ka saian bad ka teknoloji , ka Serbia ka la pynmih shibun ki stad saian kiba pawnam kiba la noh synniang shibun ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
HA Rwanda , ki Hutu bad ki Tutsi ki Nongsakhi U Jehobah ki la buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim ban ïada iwei ïa iwei pat na ka jingshah pynïap jaitbynriew kaba la jia dang shen ha kata ka ri .
Ki katto katne ki tiar ki pynpaw ia ki jingtip ba iadei bad ki video .
Hynrei ha kane ka por .
U Parrikar u la iehnoh ia ka kam myntri kam pohiing halor ka jingiateh Rafale : U Pawar
Kata ka jingkylli ka la shu jubab .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la wanrah ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka bha ka miat jong ki adivasi bad u la thaw ia ka komishon na ka bynta ka roi ka par jong ki riewlum .
Ka skulbah jong ka leit ka wan ha ka ri Russia haduh mynta .
Ka India A vs South Africa A : Ka jingïalehkai kaba ar kaba khlem pynbna paidbah : Pynleit jingmut ha u Shubman Gill
Wat hapdeng ka jingpynbor bad jingbyrngem jong ka jingshah thombor kaba la nang kiew ka longiing jong ka Khan ka la iai bteng ban kyrshan ia ka .
Nyngkong eh ngam shym la ithuh ia ka .
Kumba ka jingtip science shaphang ki bneng ka la duna ha ka snem 1905 , kumjuh ruh ka jingtip shaphang ka pyrthei . Hooid , ki briew kiba im shispah snem mynshuwa ki tip kham bun ban ia ki kpa tymmen jong ki .
Ka Dujana ka dei ka shnong , kaba mynshuwa ka dei ka jylla syiem , kaba don ha ka thain Beri jong ka Jhajjar jong ka jylla Haryana , India .
Ia ka thup jong ki skhim la batai bniah harum :
Ka ktien phareng ka dei ka jingpang kaba la iehnoh shadien da ki phareng ong u vice president u Venkaiah Naidu .
Ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang dengue la sdang da ka sorkar Delhi .
La jan baroh ki seng sain pyrthei ha Kashmir ki la kyrshan ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Hynrei ki sngi kiba sngi ki don ha ka lynti .
Ka ong ha kylleng ka okay ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Kaei ! Na ka bynta jong phi u khun , bad na ka bynta jong U ka khun kynthei ?
Balei kine ki jingduna ki long kiba kongsan ?
Ha u bnai September u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi hapdeng ki skul ba la pynlong da ka seng rifle jong ka Chandigarh .
Paralok , Ka projek ba nyngkong eh jong ka metro Mumbai ka la mih ha u snem 2006 .
Ka donkam ban pynkhuid kloi ia ka mariang bad ki khlaw bad kumjuh ruh ban shim ia ka jaka .
Kine ki 4 tylli ki tiar sumar ki don hapoh ka jingpyniaid dor .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh .
Maham ka WhatsApp namar ka jingpyndonkam bakla ia ka platform jong ki
Ki surok , ki jingkieng , ki jaka pyniakhlad ia ki kyrdan bad ki jaka iaid kjat hapoh ka prokram pynbha ia ka leit ka wan bad ka leit ka wan .
Kam dei baroh shaphang ka pisa .
U tyrwa ia u Murat ia ka lad ban synshar ia ka pyrthei bad ki khlur lada u iasoh bad u .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ka jylla shwa ban pyllait ia u .
Ki nuksa ki kynthup ia ki cake , ki cola , ki jingbam ba bang , ki jingdih ba thiang , bad kiwei kiwei .
Bun na phi kin tip ia kane .
Ka jingpynrung ia ka list jong ki jingkylla . Sngewbha peit ia ka internet jong phi .
Ia kane ka pisa la lum da ki nongshong shnong jong ka shnong .
Ki case ba la koit 1 . 75 sien ia ka jingbun ki Active case .
Ia kane ka bill la kyrshan da ki 358 ngut ki MP , katba 234 ngut ki pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs 1 . 44 klur tyngka.
Ha ka jingshisha la pynithuh iwei ia iwei pat tang ha kane ka kot khubor .
Nangta ki la kyrpad ia ka ban leit ryngkat bad ki .
La pynrung ia ki ha ka thup pahara jong ki VVIP hadien ka jingpynkylla ha u bnai September , 1991 ha ka ain SPG jong u snem 1988 .
Ia ka daw thikna jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Ka Africa shatei lam mihngi , kum kiwei pat ki jingjia , ka la paw ba ka long kaba shyrkhei ia ki Abwehr .
Kumno te phin kynnoh ia ki khniang lada kum ka jingmih na ka jingiap jong ki jait jingthaw kiba myntoi , ka jinglong ryntih ka la shah pynthut ?
Ki kot bad ka mashin thoh jong u ruh ki don hangta .
Khlem pep phin sa shem ia ka por kaba biang .
Mynta u snem ka jaka ba thung sohjew ka la kiew sha ka 920 hajar hektar haba ianujor bad ka 890 hajar hektar ha u snem 2010 , ka jingkiew kaba long 3 . 3 na ka shispah
Ka ED ha ka sngi Thohdieng ka la talasi ia ki jaka sah jong ki nongpynmih barim jong ka Ranbaxy kata u Malvinder Mohan Singh bad u hynmen jong u Shivender Mohan Singh .
24 tylli ki kynhun ba la jied na kylleng ka Jylla ki iashim bynta ha kane ka Tournament .
Ka Riti Synshar ka don lai tylli ki bynta ba kongsan .
Mynsaw 6ngut ki briew na ka jingshah tynrah kali
Ka lieng kam don hapoh ka jingsynshar jong nga kumta ngam lah ban pynkylla ia ka , hynrei pynthikna ban pyndep ia ka kam .
Kane ka dei ka jinglum lang jong ki free .
Ha kylleng ka pyrthei bun ki jingialehkai la pynkynriah ne pynsangeh noh .
Ha ki sor bad ki jaka ba ki taksi ki rem dor ne kim shim dor katkum ka dor ba la buh da ka sorkar ne ka municipal , ki briew ki pyndonkam da ki taksi share .
U la iohi ia ka jinglah ban leh bha ha ki briew .
Ia ka screenplay bad ki jingiakren la thoh da u Priyadarshan hi kaba la pynshong nongrim katkum ka jingiathuhkhana jong u nongthoh ba dang thymmai u Govind Vijayan .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba la bthah ia baroh ki secretary jong ka tnad synshar bad ki heh jong ki tnad ban shim khia mardor ha kane ka bynta .
Ka aktress jong ka ‘ Rangasthalam’ ryngkat bad u tnga jong ka ki la sam ïa ki jingbam ba tei met sha kumba 100 ngut ki longkmie ba armet ha Keesara .
Ia kane la pyntip ia ngi da ka MSD , la ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Rajitha Senaratne .
Ha ka jingpeit ia kum kane ka jinglong mynsiem kaba sngewsih , hato ki briew ki dei hok ban ioh jingisynei ?
Ka longïing jong phi ka lah ban ïoh shibun ki jingmyntoi lada phi pynlut por man ka por ban pule lang ïa ka Baibl .
Ka Anisul ka la don ka jingshitom ha ka bor pyrkhat bad la wanrah ia ka sha Mind Aid ban ioh jingsumar ha ka 9 tarik Nailur .
Ka kmie jong u Shajahan ka L Thankamma ka la sdang ia ka jingshah thngan ha iing jong ka ban dawa ban pyllait noh ia u Shajahan .
Ki nongtied bol kum u Mohammad Aamir, u Hasan Ali bad u Junaid Khan ki lah ban leh ïa kane na ka bynta ka Pakistan ha ka mariang jong ka England.
U Iulia Vantur bad U Salman Khan
Ha ka lynti jong u u la iohi ia ka tank Kamalalayam bad u la hiar hangta ban pyndep ia ka jingmane mynstep jong u .
Balei phi iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ?
U nongniah kali u Yogeesh , ka Bhavani bad ka Panchali kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Bengaluru ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Mynta ka sngi , ka jingshah lehbein jong ki briew trai shnong ka kylla sha baroh shaphang ka jingpynjot ." " "
Shah rukh bad ka gauri khan
Ka Jingngeit Kham Ban Ia Ka Jingngeit
" Ym slem hadien kata , ka iew dohkha ka la paw ha ka " " Khublei America " " , kaba la pynlong ia ka kam bad ki nongtrei jong ka ban shah ring dur ha ki kynhun shna phlim bapher bapher , bad la pynpaw ha ki kot khubor kiba bun jait . "
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Katkum kata ka jingthmu ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka Operation Searchlight ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynduh ia ki jingialeh pyrshah jong ki Bengali .
Ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ia ka Bengal Warriors ka dang ialehkai ha Patna .
Nalor kata , ka jingkhaii ia u drok bad kiwei kiwei ki dawai pynbuaid ba la pynshlur da ki ri Sepngi ka la pynlong ia ki ban leit sha Bengal da ka jingkyrmen ban ioh pisa kloi .
Ngi la dep sdang ia ka elekshon .
U Mika Singh u la wanphai sha India da kaba pyrta ‘ Bharat Mata ki Jai’ na Pakistan .
Ai ba ka jingkyrkhu jong phi baroh ki riewkhuid kan long ryngkat bad ngi .
Balei ka sorkar ka la pynbna ia kum kane ka sienjam ?
Lada u kwah ban ialeh elekshon te u hap ban iehnoh shwa ia ka kam MP jong u .
Kine ki long , shisha , ki por kiba sngewtynnad na ka bynta ka phlim ha India .
Ynda nga la mih na steshon rel nga la iohi ia uwei u briew .
Ka neuron ka iap , kum ka jingmih u briew ruh u ioh ia ki jingpang sniehdoh .
Ka jingkynthoh jong u Pritam Singh , ka politik jong ka jinglong ka ring dur ia ka dur jong ki ri kiba la kiew bha ha ka ioh ka kot jong ki nongsynshar khadar .
Namar kine ki jingkylla ha ka imlang sahlang hapoh ka China , baroh ar ki rukom tynrai bad ki rukom Wushu ba mynta la pynroi da ka sorkar China .
Ki nongthoh khubor ba kongsan jong ki riew pawkhmat jong ka US ki la pynpaw ia kajuh ka nongrim.
Ka skulbah ka la ai ia ka ri katto katne ki nongialam bad ki riew shemphang kiba khraw , hynrei ym don uwei ruh na ki uba kyrshan ia ka jingmut jong ka ‘ liang ka diang ’ .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka .
Hynrei ha ka snem 29 C . E . , kawei pat ka tempi , kaba kynja mynsiem , ka la mih , bad U Jisu Khrist kum u Rangbah Lyngdoh .
" " " Ngam shym la leh ia kata na ka bynta ka pisa " .
Baroh ar kiei kiei ki long kiba bha shibun .
>> Te nga pyrkhat ba ka dei ka jingiakren kaba bha shibun .
Kine ki jaka ki long kiba jngai na ka jaka sah .
Hynrei ha ka jingjynjar bah kaban sa wan , U Jehobah un ïada ïa ngi kum ki parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei . Haduh kata ka por to ngin kynmaw beit ba U Blei U long ka jaka rieh na ka bynta jong ngi . Salm .
Hynrei ka jingkylli kaba sah khlem jubab ka long : kumno u briew u bym pat shongkurim un tip ia kaei kaba pynlong ia ka jingshongkha kaba jop ?
Na kine 111 41 940 metrik ton u khaw la lah ban thied da kaba jop na ki iew ki hat , namar kata ka jingthied ka iaid beit iaid ryntih bad stet bha ha kane ka aiom rabi .
Ym don ba tip shano ki don .
Ka dei ka phlim Hindi kaba shyrkhei .
Kata ka dei kaba la jia ia phi ki jinglong , .
La khot ia ka ka Jingkhawai Niam jong ki Kpu Khlem Shit , bad namar ba ka bud mardor hadien ka Niam ka Jinglait ha ka 14 tarik u Nisan , la khot ruh ia ka ka Niam ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Sangatpura hangne ​​ki la pyrshah ia ka elekshon .
Mynta , ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka la pynlah ia ki nongsumar bad ki jaka sumar ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki tymmen .
U Anupam Kher uba ka tnga jong u ka Kirron Kher ka dei ka MP ka BJP na Chandigarh , u la khot ia kane ka kynhun jong ki director kum ka Award Wapsi Gang .
Long ki Nongpynbud ia U Blei Ha kino ki rukom kiba hapoh ka theocracy ki iabud ia U Blei ?
Hynrei ka la shim por da ki snem shuwa ba ngan sngewthuh ia ka jingduna ha ka jinglong jong nga .
Hadien kane , ka la mih ka jingeh ha ka thain .
Lada ngam shym la wan phai , phin ym shym la ieng hangta bad . . . ka dang don ka lawei , bad ka Mary .
Ha ka ri jong ngi ryngkat bad ka rep ka riang da ki lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ka kam karkhana kiba wan na kiwei pat ki jylla .
5 lak tylli ki post office ban pynbiang pisa ha ki shnong : Finance Ministry
U khlem ioh ia ka , u la dep iap .
Bad ka rukom ba nga leh ia ka jingshim ram ka lah ban long kaba pher na ka rukom .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ka kwah ban siew khajna ha kine ki sngi hi .
Ka jingai sngewbha jong u PM sha ki MP : Ar tylli ki battery bus ban iarap ban tehlakam ia ka jingjaboh ha Delhi .
Ki Bengali ha kawei pat ka liang kim ioh ia u khaw Rangoon uba jem .
U Strain u la rung sha ka APL ha u snem 2004 kum u nongiarap jong u khlieh jong ka tnad suinbneng na ka bynta ki kam .
Ka PLP , ka dur jong ka vitamin B6 kaba treikam ha ka met , ka don bynta ha kiba bun ki liang jong ka jingpynkylla ia ki jingbam ba kongsan , ka jingpynkylla ia ki jingbam ba kongsan , ka jingpynkylla ia ki jingbam , ka jingpynkylla ia ka snam bad ka jingtreikam jong ka , bad ka jingpynpaw ia ki gene .
Ka 21 tarik u February ka dei ka sngi kaba sah jingkynmaw ha ka histori jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki la seng ia ka jingsynshar kaba jan pura halor ka pisa tyngka bad ka khaii pateng jong ki trai ri trai muluk .
Ki don ruh ki bilor kyiad kiba thylli ha ka kamra .
Ki nongleit nongwan rel ki shah ktah jur ha ka jingiakhih jong ki nongrep
Kane ka jingpynlong kan dang bteng ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Thik kumba nga la ju ong baroh shilynter .
Ia ki wah kiba heh lah ban phiah kum ki wah ‘ bym sngur ’ kum ka Meghna lane ‘ bym sngur bha ’ kum ka Padma bad jamuna .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la iathuh ba 37 ngut ki briew ki la shah tohkit naduh katei ka por .
Ha ka 25 tarik Iaiong 2015 u President ka jylla un plie ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Bharati Vidyapeeth ha Pune .
U la duwai wat ha U Blei ba un pynlong ia u u riewkhuid ha kawei ka sngi !
U la ong ha nga : To shim bad bam ia ka . bad kan pynlong pait ia ka kpoh jong phi , hynrei kan long kaba thiang kum ka umsohjew ha ka shyntur jong phi .
Ka la trei ha ka tnat treikam jong ka Norway na ka bynta ka jingiarap ia ki ri kiba dang kiew .
U Mr Modi u la ong ba ha kaba sdang jong une u bnai la thaw ia ka rekod kaba thymmai da kaba pynkynriah ia ka pisa kaba shiphew hajar klur sha ki bank account jong ki hynriew klur ngut ki nongrep ha kajuh ka por .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Bun ki lah ban mih ha kawei ka por .
U la ong ba kane ka skhim mega pension kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongtrei kiba hap hapoh ka unorganized sector kynthup ia ki nongiarap ha iing , ki nongkit rickshaw , ki nongbylla rep bad ki nongbylla beedi .
Ka Nifty ka lah ban palat ia ka 4200
Ia ka jingpynlut pisa yn pyndap da ki jingpynmih pisa hapoh .
U la leit sha Delhi da ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ka Farah Khan bad ki khun jong ka .
Visakhapatnam 3 Lber : U Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma ki la pynpra ia ki katto katne ki mawjam ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test ba sdang pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam .
U la jop T.6,40,000 ha katei ka show.
U myntri ka tnad khajna , ka science bad teknoloji u Umashankar Gupta u la long . . .
" " " Robert , phi la ong mynshuwa ba phi pyrkhat ba phi la ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa ?
Ka la don ka jingiakren jong ka BSP bad ka seng Congress ha ka jylla hynrei ka heh ka BSP ka Mayawati ka la pynbna ban iakhun elekshon tang ha baroh ki 200 tylli ki seat ha ka jylla .
" " " Ka kynhun Badminton ka ri India ka long kaba donbok shibun ban ioh ia u coach bad nonghikai kum ma u " " " " u la bynrap . " " "
Ka jingthung jong u ka pyni ba ka BJP kan pyndonkam laitluid ia ka card Hindutva ha ka elekshon bah ban wan kaba dei ban long ha u snem 2019 , hynrei ka don shuh shuh ia kane .
“Ngin sa peit aiu kan jia hynrei u dei u nongialehkai” ong u Pollard “.
Ka SCCL ka dei ka jingtreilang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Andhra Pradesh .
Dei ban ai ia ka hok ia u briew uba khatduh ha ka lain namar ba kim sngewhun ia ka jingleh jong ki pulit ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , u la ong .
U Sehwag u sngew ba ka India ka la pynkhreh ban jop ia ka World Cup
Ka long na ka bynta ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai .
Ka kynhun pulit jong ka Nowabad kaba la khlieh da u SHO u Jaipal Sharma ka la kem ia kine ki briew .
Nga la don bad nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew , u la ong .
Ka nongialehkai kriket kynthei kaba la kham san bha : ka Deepti Sharma .
Ha ka por miet , ha ka jaka rieh jong ki fjord , ka jingitynnad ba phylla jong ki jingshai ba shaphang mihngi ka la pynlong ia nga ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingim .
Ki stad saian ki la ong ba ka jingdih ia ki umsoh ka don ka jingiadei kaba bha bad ka jingpang shini type 2 .
Ha ki jingialehkai semifinal jong ka Ranji Trophy 2018 yn pyni ba ka Vidarbha kan iakhun pyrshah ia ka Kerala , katba ka Saurashtra kan iakhun pyrshah ia ka Karnataka .
Ka jaka pule jong ka Wuhan ka dei kawei na ki jaka pule kaba tbit tam ha China .
Ka bor synshar district ka thmu ban pynmih ia ka jingpynbna ban ioh biang ia ki jingduhnong .
" Ym don kam kaba rit than ." " "
" U nongwei u la ong ia u syiem " " Phi la kham stad ban ia kaba mynshuwa " " bad u la pynphai kylla ia ka jingleh spel ."
Ka dur ba la ai da u Hanin Abu Shamat , la sam ha Twitpic .
Phi nym shem ia u briew uba pang ha kano kano ka jaka ha ka jait pyrthei kaba ngi baroh ngi kwah .
Ka jingsiat suloi kaba man ka por ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Da ka jingiarap U Blei phi ruh phi lah ban poi sha kita ki thong .
" " " Ka jingpluh jong kawei ka karkhana pynmih bom ha Virudhunagar ha Tamilnadu ka long kaba sngewsih ."
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei .
Ka BJP kan weng noh ia ka Article 370 lada ioh vote biang ha ka bor : Amit Shah
Bteng ka jingkiew stet ka BJP , shiv sena ha maharashtra .
Hynrei um shym la klik ha ka Bollywood .
Ha kane ka por , u la iarap ha kaba pynlong ia ki katto katne ki jingiakren kiba kongsan bad ki Marxist na Europe .
Hynrei ha ka kriket Test ka long kaba pher .
Ha ka por ba la slem bah ki sorkar kiba bud ha ka Centre ki la khein ia u Badal kum u nongialam Sikh uba jemnud bad uba lah ban pdiang .
Nalor ba kam lah ban pyndep ia ka thong jong ka jingmih man la u snem , ka lynti rel ka iakynduh ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh haduh T.32,000 klur mynta u snem ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th pay commission .
Ka dor jong ka bill ka hap ban rai na ka bynta kawei pa kawei ka bill .
Hynrei kane ka long kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Katkum kane , u Ravi u la thied ia ka ryntieh mawkordor ha ka dor 1 . 95 lak bad buh ia ka ha ka kti ka Sneha .
U syiem u paw ba u kynmaw ia ka jingpynsan jong u da ka jingsngewtynnat .
U la pyndonkam ia ka jingshit ha ka flask kaba heh .
Kyntu ka US ia ki nongshong shnong jong ka ban nym leit sha Pakistan
Ha ki sngi ban wan kan sa long ruh ka jingbishar ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Sa lai ngut pat la khmih lynti ba kin poi sha Delhi ha u bnai February mynta u snem .
Hynrei um dei ma u uba shim ia ki rai .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ban ïoh ïa i khunlung kynthei .
Ia ka khiew dewbilat kaba rim tam la lap hangne ​​, kaba dei jong ka snem 10500 B . C .
Ki nongialam ka Local TMC ki la kynnoh ia ka BJP ba ka donkti ha katei ka kam thombor .
Ha ka 4 tarik u August 1971 , ma u ryngkat bad ki paralok Bengali jong u , ki la mih noh na ka tnat treikam jong ka Pakistan bad ki la pynbna ba kin iaineh ha ka sorkar Bangladesh ba shipor .
Kane ka pyrthei kan long ka jong phi .
Ia ka kyrdan jong u kum u ‘Nongleh jadu jong ka Hockey’ la ai ruh da u Hitler .
Wait ia ka jingkhein kaba la buh .
U nongthoh khubor jong ka CNN, u Jim Acosta.
Lada shah jied un long u president ba ar jong ki Dalit hadien u KR Narayanan .
Ha ka jingïakhun semifinal baroh arngut u Mairaj bad u Marcus ki la siat 15 tylli na ki 16 tylli ki target ban ïoh ïa ka hok ban ïakhun ïa ka takma ksiar .
Ka ICC ka la rai ban ai khusnam ia kane ka jingialehkai sha ka ri Bangladesh ban kyntiew ia ka jingialehkai ha kata ka jaitbynriew .
Ka jingialehkai ka la long kaba ialehkai bha namar ba ki ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla miet .
Ka jingpyni ka dei ka projek jong ka ALTBalaji bad ka ZEE5 .
Mynta ka jylla ka don 2, 63, 798 ngut ki riew tymmen kiba ioh ia ka baibam tymmen kaba T.1,500 shibnai .
Kane ka shad tynrai kaba kyrpang na Orissa kam dei tang shaphang ki jingkhih jong ka met hynrei ka pyniasoh lang ia ka rukom shna khmat kaba kyrpang , ki jain tynrai , ki jingrwai kynhun , ki rukom step bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Birender Singh u la plie ia u maw nongrim jong kawei ka madan ialehkai ha ka shnong Khatkar ha Jind district mynta ka sngi .
U shu tip ia ka jinglong briew .
Ka MP jong ka ri Bilat ka Debbie Abrahams kaba kynthoh pyrshah ia ka Policy jong ka Kashmir ka la kyntait ban rung sha India .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , ki nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel , u Jyotiraditya Scindia bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ki la leit jngoh ia ka iing sah jong ka .
U la leit ban shim ia ngi shapoh .
Kane ka dei ka jingkhot ia u President Obama ban ieng hajan kiba bun ki nong Ethiopia kiba la ieng hajan jong phi ha ka por ba phi jied ha u snem 2008 .
Ki jubab ia ka jingbthah jong U Blei , ym ia ki jingkhot ne jingkyrpad jong u briew .
Lehse u la sdang ia ka jingpynheh ia ka hima Lakhnauti sha ka liang sepngi bad shathie mihngi . bad ia kane ka jinglong la bteng ha ka por jong ki nongmihkhmat jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bandapalli ha Putalapattu Mandal .
Lah ban pynkoit ia ki ha iing .
Ka myntri rangbah ka Banerjee ka la ong ba ia kane ka ain ba la pynkylla yn nym pyntreikam ha Bengal .
Ka don ha ka thain Bharmour jong ka thain Chamba ha ka jylla India jong ka Himachal Pradesh .
Peit , nga la ong ia phi ba baroh ki long kumjuh .
" U guru ba kynja mynsiem uba la tip kum u " " Swami Amritachaitanya " " u shah set phatok ha Kerala , India halor ka jingkynnoh ba u leh thok , leh beijot bad don ia ki dawai pynbuaid . "
Ka kynhun ka kylla long kaba khlem shongthait bad kaba khlem akor .
Ka sap kaba khraw bad ka jingitynnad jong u ka la long kaba khlem kut por .
" " " Ngim donkam ban tip shaphang ka jinglong niam na uno uno u briew . " " "
Bad kaei kaba long tang ka element ne ka bynta jong kaei kaei ?
Palat 160 tylli ki wah ne ki thliew ki tuid lyngba ka Shenzhen .
" U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , haba pynbna ia ki kyrteng jong ki lai ngut kiba la shah jied , u la ong ba u nongpyniaid jong ka seng u Kejriwal u kwah ia ka " " jingkhleh lang " " jong ki briew kiba nabar bad kiba la don lypa ka jingiadei bad ka seng . "
Ki jylla ki iapher hynrei ka ri ka long kawei .
Hynrei , hato ki nongbei tyngka ki dei ban tender ia ki share jong ki ?
Halor baroh , um shym la don ia ka laisen niah kali kaba biang .
Ka jingshit kan iarap ia ki shyieng kiba pang ban pynjahthait .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki pulit .
Kumta ka jingpynlut ia ka imlang sahlang jong ka sorkar Jylla kan long ka jingeh .
Kumba shiteng na ki dkhot jong ka dorbar la jied laitluid da ki lyngdoh .
Ka long kaba bha tang kumne .
16 Lada ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long kaba shisha ha ngi , ka lah ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingim .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi , kaba la phah ia u sha phatok .
U Montri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da pyndep ya ka Bhoomi Pujan ka mandir Ram ha Ayodhya .
Kane ka jingiatai ka la kut noh hangta bad hangta .
Hynrei ki donkam ban shah bat da kaba jem .
Ngim ai kano kano ka burom ia ki .
Ia ki khuri la kyrshan da u wire uba ker sawdong ia u dieng .
Ym tang une u Business Correspondent na ka bank bad ki nongtrei jong ka municipal ruh ki lah ban wan shim ia ka aplikeshon na ki nongdie madan ha surok .
Hangne ​​kumno ban ace ia ka .
Ki nongmihkhmat jong ka Kashmir kum u Man Lalded , u Nandrishi , u Sayed Bulbul Shah , u Meer Syed Ali Hamdani , ki dei ki jingithuh jong ka Kashmir .
Ki la pyllait ia lade na ka jingim kaba sniew bad ki la mad ia ki jingmyntoi ban pyniadei ia ka jinglong jong ki bad ki kyndon jong ka Baibl .
shah rem noh ha ka KKR da 8 wiket .
La tyrwa ia ka Balang Scientology ban jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Stollery ha ka por ba u iakynduh ia u .
Ka Lat ka jylla Madhya Pradesh ka Anandiben Patel ka la shah pynkynriah noh sha Uttar Pradesh bad ka Lat ka jylla Bihar ka Lalji Tandon kan shimti ia kane ka kam jong ka , ong ka kyrwoh na ka Rashtrapati Bhavan .
U Gandhi , u nongialeh khlem ka waitlam ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Mohandas Karamchand Gandhi kaba la thoh na ka bynta ki khynnah da ka Jeanette Eaton .
Ngim shym la pynrem ia ka jingshisha .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki jylla kaba saw kaba la shah ktah jur ha ka ri .
Ka kynhun jong ka Germany ha ka jingiakren bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla
12 , 300 klur na ka bynta ka Swachh Bharat Mission .
Ka jingpynlong ain ia ka ain 854 jong ka iing dorbar jong ka North Carolina ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur bha .
La iathuh ba u tnga ruh u donkti ha katei ka jingpyniap briew .
La kem ia u namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.2 lak .
Ki long kiba sngewbha bad kiba pdiang sngewbha , bad ka long kaba suk bha ban sdang ia ka jingiakren bad ki .
Ia kane ka projek la thmu ban sdang ha u snem 2009 bad ban pyndep na ka bynta ka aiom 201112 .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingma jong ki lehnoh ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ha ka Ayurveda , ka jingwad bniah da ka pulse ka long kaba kongsan bha .
Ki la pynher ruh ia ki lama lieh .
U Tripathi u la kynthoh ia u Rahul Gandhi uba la kdup ia u PM Modi ha Lok Sabha ha ka jingiatai nia ia ka No Confidence Motion kaba la wanrah da ka TDP ha Lok Sabha ha ka sngi Palei 2020.
Uwei u la shim jingeh ban pynlong ia ka kumjuh , kaba mut ba ka blog jong phi ka don ia ki nongpule kiba kham bun .
U la pyndep bha ia ka plan ialehkai jong u .
Ki khun jong ki kmie ki kpa kiba shah ktah ha ka jingpang kaba slem .
Ka jingshah pynshoi ha ka jingsngew, ka kot 1973.
Ha katei ka juh ka sngi la shim ia u nongiarap shimet jong u Salahuddin u Osman Ghani na Badda .
" Ka dei u Mr Advani, u Mr Manohar Joshi, wat u Mr Gadkari ruh, ka dei baroh " " u la ong.
Ia kane ka MoU la soi da u Mr . U Waled Alghreri , u heh ophisar jong ka kompeni pyntreikam ia ka bor ding jong ka ri bad u Mr . U Saurabh Kumar , u nongpyniaid jong ka EESL .
Hynrei kane ka la pynmih sa kawei pat ka jingeh .
Kumjuh ruh , ki jingtip ba bniah shaphang ka login , ka pisa ba sah ha ka wallet bad ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam kin dang sah kumjuh .
Ki la shim ia ka India baroh kawei bad kum kawei ka jaka bad ka sain hima sima da kaba iehnoh ia ka jingmut tynrai jong ka jingpher ha ka sain hima sima .
La kem ia ka kynhun jong ki nongleh beijot , 7 ngut la kem .
Ki nongdie jingdie ba la pynïasoh kin ym shah ban lum khajna .
" " " Wat la , ka jingleh ka la wan kham hadien bha , hynrei ka dang long ka sienjam kaba khraw ha ka lynti kaba dei da ka CBI . "
Hynrei ka la slip bad ka la hap .
U Sarkar un dang bteng kum u myntri rangbah haduh ban da pynsmai ia ka sorkar thymmai .
Haduh 85 percent na ki iing ki la shah pynjulor .
ka Ukasz . la ai ki jingiakren paidbah , da kaba ong ba ka portal jong u ka long kaba itynnad , bad ka dang shna ia ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ka jingshah thombor hapdeng ki kynhun niam ka long kaba ma ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad .
70 tylli ki Cobra kiba pyniap briew , ki Viper kiba la ioh kurup na iing ha Pune .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Omar Abdullah , u Madhu Goud , u Prema Cariappa bad u Sachin Pilot .
5 U Jepthah u la pyndep da ka jingngeit ïa ka jingkular kaba u la kular ha U Jehobah haba u la leit ban ïaleh pyrshah ïa ki Ammon kiba la pyntieng ïa ki briew jong U Blei .
Ka jingpynkhreh , ka jingai laisen bad ka jingtest la dep bad la mynjur ban pynmih da ki bor ba dei peit .
Hadien kata u Sarfaraz u la ong ba ka jingialam ia ka kynhun Pakistan ha la iing kan long kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka jingim jong nga.
Lada phi lah ban long napdeng kito kiba kynmaw ia U Allah Uba la pynkhraw ha kata ka por , to leh kumta .
Khlad arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Kiei ki rukom ba U Jisu bad ki synran jong u ki la pyndonkam ban ialap ?
U Jehobah u la kylli ia u briew uba riewblei u Job . Em , nangno ka um baroh ka wan ?
Ka iingbishar jong ka session ka la pynngat ia u ha ka kyndon 302 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba iadei bad ka jingpynshitom ia ka jingpyniap briew .
Ha ka sngi U Blei ki pulit ki la kem sa uwei pat u kyrtong shimet jong kane kajuh ka ward u Rashed Reza .
Kito kiba ong ba kan ym don jingktah , ngam iahap jingmut bad ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingialang ka long ban peit ia ki daw jong ki projek kiba slem bad kiba slem .
Ia ka admit card yn pyllait ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka kham stet ban ia ngi !
U Modi u la tuklar ia u PM ban iatai halor ka roi ka par
Ynda U Blei un thaw thymmai ia kiei kiei baroh , ki nongshong pyrthei kin ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang jong u bad shaphang ka mon jong u .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
Katkum ki tyllong khubor , ka la ong ba ha Malda ki la leit sha ki riewlum da ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim paidbah na ka bynta ki kynthei kiba duk .
Aktor ba tbit tam ha ka drama TV : Brian Cox , Succession .
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim biang ia u hynrei khlem urlong .
U aktor phlim bad u kyrtong shimet na Bangalore u Prakash Raj u la kam ba u la shah rem .
Hynrei , ban kiew sha ki lynti thymmai jong ka jingroi , dei ban ithuh ia ki karkhana thymmai kiba mih ka sngi .
Kane ka dei ka sngi kaba bha ha ka liang ka kam .
Ki jingiaseng Khristan ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia kiba kwah ban iaroh ia U Jehobah .
Ka dei ka jingeh jong ka imlang sahlang . ka longiing bad u briew shimet .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , shyntur bad shyntur .
Ka kam thoh khubor ha Madhya Pradesh ka long kaba shisha bad kaba bha .
Kan sa treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
Kane ka jingthmu ka wan ryngkat bad ki jingkhot ba khlem pud hapoh ka ri India , ki STD bad ki jingkhot ba iaid kai hapoh ka ri India .
Ban pynthikna ia ka jingjied ia ki projek lyngba ka rukom treikam kaba shai bad kaba ialehkai ha ka rukom online .
Ka Welfare Party ka la dawa ia ka jingbishar kaba hok bad kumjuh ruh ban weng noh ia ki jingshah kynnoh pynkhihwin bad ban pyllait noh ia ki samla pule kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia jong ka JNU .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kane haduh mynta .
