Ki spa ha iing ki dei ki mar ba la die marbam ha kylleng ka pyrthei ha ki ri sepngi naduh ki snem 1980 , bad la die ia ki ha ki dukan spa ba kyrpang , ki dukan pung , ki dukan heh , ka Internet , bad ki kot die marbam .
Katno ka pisa nga donkam ?
18 U Nongbishar jong ka Pyrthei Baroh U Leh Baroh Ia Kaei Kaba Hok 23 Hato Phi Iasngem Ia Ka Jingsngew Hok U Jehobah ?
Ka phlim kaba thymmai jong ki nongpyniaid, ka Andhadhun, ka phlim kaba pynkhihwin, ka dei kaba la ak da u Ayushmann Khurrana, ka Radhika Apte bad ka Tabu.
Ki la shah rem da 24 ron .
Une u samla u la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka Engineering na IIT Kharagpur ha ka Metallurgical Engineering .
Nga pyndonkam ia kane man ka por .
Ka US ka la tuklar ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban iarap ia baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ia kane ka jingeh .
La die sha ka Rajasthan Royals 20 lak tyngka ka dor tynrai.
Ki briew kin ai jinghikai ia u Myntri Rangbahduh , u la ong .
U Varma u la ong ba ka jingiakren ka la long ha ka jinglong kaba iajan bad u myntri rangbah u la buh katto katne ki jingai jingmut .
Palat 100 ngut ki briew ki la ïap ha China na ka daw jong une u khñiang jingpang , uba la saphriang hadien ba u la pur ha ka nongbah Wuhan .
Da ki hajar ngut ki la ïalum na ka bynta ka jingleh niam ba khatduh jong u Hanumanthappa ha Dharwad ha ka sngi Palei .
U Principal jong ka skul ba pynlong ia kane ka skul Dharam u Paul Sharma u la long kum u kongsan .
Ngam kwah ban iaid lyngba ia ka biang .
JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KA KALENDAR JONG KA SNEM BA KHLEM .
Lada kaei kaba ki la leh ka don jingiadei bad ka niam Islam bashisha , thikna ba ngan ym long ka bynta jong ka .
Ngim lah ban tip katno ka heh .
Ka GtkAdjustment kaba pynbeit ia ki dor jong ka jaka ba jrong na ka bynta kane ka jaka peit .
Pynjrong ia ka kjat kadiang jong phi shabar beit , ki tyrpeng kin ktah ia ka khyndew .
Nagaland : Ki sengbhalang jong ka Western Sumi ki la rai ban kyrshan ia ki 200 ngut ki nongwanphai , ka jaka pynsah kyrpang ban buh ha ka shnong Thabeku .
Kawei pat ka bynta kaba donkam ka long ka jingthied ia ki tiar ba iaid .
" " " Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban shong haduh 30 degree Celsius " " la ong u heh sorkar . "
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki .
Ym lah ban shna ia ka thup kam jong ka MAPI ha ka rukom ba lait
U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la kyrpad ia ki briew ban shong khop hapoh iing .
U la shaniah tang ha ka jingmut ba kyllum jong u Albert Einstein shaphang ka jinglong jingman .
Ka admit card jong ngi kan paw ha ka display screen .
Hynrei ki don ruh ki jingeh jong ki jingtei .
U Jisu u la aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta ki briew baroh kiba ngeit khnang ba uwei pa uwei uba ngeit ha u un ym shah pynjot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 16.
Ha u Risaw 1931 , hadien ka jingbishar jong u namar ka jingdonkti ha ka ‘ kam pynïasoh ha Lahore ’ , ka sorkar Bilat ka la pyniap ïa u Singh ha Shadman Chowk ha ka rta kaba 23 snem . PTI
U Sardar u la ong ba u la pynsngew ia ka rai jong u sha u coach rangbah u Harendra Singh bad bynrap ba un iai bteng ban ialehkai hockey ha ka lympung ialehkai hapoh ka ri .
Katkum ka ain jong ki kali , ki nongleh kam sniew . . .
Bangladesh : Ka Jingknieh Jaka Bad Ka Jingiakhih
" " " Ki sdang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongsynshar ha Islamabad " " " " u la bynrap.
Phi lah ban buh katto katne ki bynta ha ka rukom kaba dei hynrei nangta phin sangeh noh ha ka jingsngewsih haba kine kim iahap bad ka dur baroh kawei kaba la ai ha phi .
Katkum ka khubor la ong ba kawei ka bos jong ka Haryana Roadways ka dang wan na jaka ieng bos ha Bhiwani .
" " " Ha ka jingshisha wat hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod test ngi la iai bteng ban phone sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ."
Ha kane ka por , ka kolshor Lusatian kaba la ktah ia ka juk rupa bad ka juk nar , ka la pawnam bha .
" Balei ngan khuslai ? Namar ngam don ei ei ban buhrieh." " "
Ki nombar ba la hash hadien kata la bret noh na ka server .
U la dap da ka snam , bad nangta nga la mareh ban leit shim ia ka towel .
U nongiasaid ain u A P Singh uba mihkhmat ia u Vinay u la ong ba u la mudui ia ka jingujor jingisynei ha ka iing president bad u la ioh ia ka jingpdiang halor kane .
Kiwei pat ki lok ki ia kren marwei shwa ban leit thiah . Ki jingiakren ba jan bad ki jingduwai ba shisha jong phi kin pynskhem ia ka jingshongkha jong phi ha ki por ba phi don ha ka jingeh kaba jur .
La pynngat ia u samla ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Baroh ki long 2 ngut . 30 klur ngut ki briew ki la ioh ban thep vote ha kylleng kine ki 12 tylli ki konstitwensi ban jied ia ki 134 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 16 ngut ki kynthei .
Ka pisa bad ka fixed deposit jong ka Sunita Kejriwal ka tnga jong u Kejriwal ka la kiew na ka T.15 lak ha u snem 2015 sha ka T.57 lak ha u snem 2020 .
Hadien ba ka Air India ka la iathuh ha u dkhot ka Shiv Sena Parliament u Ravindra Gaikwad ba ym pdiang shuh ia u ha ki liengsuin India , ka Air India ka thmu ban maham ia u nonglehkai TV ba pawnam u Kapil Sharma .
La sam ia u Prasadam hapdeng ki nongmane ha kaba kut jong ka jingialang .
PM sha ki khlieh jong ki mission jong ka ri India
Kane kaba hadien kan kynthup ia ka jingpynjlan ia ka jingpynphai ia ki bai lutksan jong ka bai bording , ki bill bording , ki khajna iing bad ki bai um na ka bynta ka por kaba san snem .
Ngim shah iano iano ban pynlong ia ki thma proxy ha ka khyndew jong ngi .
Ngim shim pisa ei ei na ka sorkar .
Kane ka long ka jinglong rong saw ha Hollywood .
U Nagaraju , u Environment Engineer u Mythri bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka ATS ka la ong ba u Purohit u la pynïaid ïa ka Abhinav Bharat ha u snem 2007 na ka bynta ka Hindu Rashtra .
Nga la ieit shibun ia ka Oris ha baroh ki 68 snem jong ka jingshongkha jong ngi .
Dei na kata ka daw ba la pynrung ia u kum u Myntri Kam Pohiing .
Bad na ka bynta ki nongthied ha ka jylla Haryana kiba pyndonkam da ka phone 2G , ka kompeni ka la pynmih ïa ka lad ban pynbiang pisa lyngba ki jingkhot ba la shah pyntip bad ki SMS .
Kumta la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ki .
U la pynlut por shibun ha ki jaka pyni dur jong ka nongbah wat la um shym la sngewtynnad than .
U PM Modi ha ka jingialang ba nyngkong jong u ha Bihar u la rah ia ka mat jong ka Article 370 bad ka jingiakynad hapdeng ki shipai India bad China ha Galwan Valley .
La operation ia u nongpang bad u don ha ka lynti ban koit bha .
Ka jingbym don ki jaka jngohkai pyrthei kiba biang .
Nga la dei ban shongkurim ia u hynmen jong phi .
Kane ka mission ka la mih na ka Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota ha ka 22 tarik Jylliew .
Ka thuk thuk ba pawnam jong u Stephen Hawking , ka jingthoh shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei ban die .
U la ïakhun na Bengaluru Rural ha Karnataka bad u la jop da ka jingïapher kaba 2, 06, 870 vote .
9 Ki khynnah kiba shah pynshitom da ka jingieit ki ju sngew shngain .
Kum kine ki jingpyrkhat ki la pynlong ia u ban sngew bieit .
Ka bneng ka dei ka pud jong ka jingiatreilang bad ka India bad baroh arliang mamla ki donkam ban iatreilang ban ai ka jingkyrshan kaba khraw .
U Professor Meade u la ai kiwei pat ki jingnoh synniang ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumno yn pynbiang ia ki jingdonkam shimet jong u ?
Ka Army kam shym la ai jingtip shuh shaphang ki jinglehkai .
Ka phlim kaba nyngkong yn sa ring bha ha Uttarakhand .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba ai shipai bun tam ha ka pyrthei sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
U Alok Sharma u la shah thung kum u myntri kam khaii jong ka UK
Nga la bunkam bha naduh kata ka por bad namar kata ka jingpynslem .
Namar lada phi dei ban pdiang ia ka muse kaba sngewtynnad ruh , ha ki jingrwai ne ki dkhot , ngi TAGORE : KA JINGIM ka dei ban don ka jingsngewbha bad jingsngewsih kaba synshar ha ka jylla jong ngi ha ka jaka jong ka ain .
katno u Bill u la leit ha ka 6 minit .
U la khur 5 tylli ki wiket bad kamai 90 ron .
Kane kan long ka jingtrei kaba jrong bad kaba eh .
Nga la ioh kawei na ka bynta jong phi ruh !
" Nga ialeh pyrshah ia ka Puneet Rajkumar ha ka phlim Kannada." " "
Ha ka jingpynkut , ha kane ka module phi la nang shaphang ka jingdonkam ban khein ia ka jingbun jong ka sboh jakhlia na ka bynta ban shna ia ki lad pyniaid ba lah ban pynneh pynsah .
Ia ka jingpynbeit kaba mynta jong ka SR 186 la aiti ha ka snem 1972 da ka iing dorbar jong ka jylla California .
Ka jingsngewlehrain ban shah iohi ha ne hajan kum kine ki jaka ka lah ban pynjngai ia kiba bun .
Palat 16 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Lada ki la dep rung , bret noh ia ki ha ka rukom kaba phin kiar na ka jingtim .
Ka jingpynbna ia ka phlim ka la mih katto katne por mynshuwa .
Kane ka channel kan pyni ruh ia ka show kaba la tip kum ka Paramavatar Shri Krishna .
Ka kam ka iaid bha lada ki jingkylli ki mih ha ka miet shwa ki eksamin .
2 . 6 Sathiyavanimuthu Ammaiyar Ninaivu Free Supply of Sewing Machine Scheme
Arngut ki pulit bad uwei u shipai na ka CRPF bad ki shipai ruh ki la mynsaw .
Ka kulai kaba rit ha ka thuk thuk ha madan .
Ialeh ka sorkar ban pynurlong 85 hajar MW ka bording ha ka por jong ka 12th Plan
Watla , baroh ki khusnam Shram ba la ai mynta u snem ki long 32 tylli hynrei ki nongtrei kiba ioh ia ki khusnam ki long 50 ngut kynthup ia 3 ngut ki kynthei .
Kine baroh ki dei ki mat kiba la sahteng slem bha .
Baroh ki don 403 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital .
Iakren u PM bad u CM ka Chattisgarh halor ka jingjia ba sngewsih ha Bilaspur
Ka JavaScript ka dei ka aplikeshon ba la thoh ha ka JavaScript .
Ka jingiakren bad u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ban iarap .
Ha kaba khatduh , ha ka jingsngewbha jong u Navin , ka tduh jong ka khlieh jong u Kapil ka la paw halor ka tduh jong ka kliar lum .
U Moinuddin u la kdew ha ka jingkylli jong u ba u Saeed u khein ia kito kiba thoh pyrshah ia U Blei bad ia u Nongiathuhlypa Mohammad kum ki Muslim .
Hynrei ki case ba la kdew kim ong kumta .
Na kine 60 haduh 70 percent ki la leit sha Saudi Arabia .
Ym kum ka Windows Vista , ki pud jong ki jingkhang bad ka taskbar kim kylla opaque haba ka jingkhang ka long kaba heh haba ka Windows Aero ka treikam . ha ka jaka kata , ki sah kum ki jingshai .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki bud ia kane ka nuksa .
Kumta kaei kaba jia ha West Bengal ?
Ki waitlam kiba kham tlot , bad ki khnam bad ki waitlam kiba kham lyngkot jong ki Persia ki la khanglad ia ki ban ialeh pyrshah bha ia ki shipai Grik .
Ia ka projek jong ka lynti iaid kjat , ryngkat bad baroh ki jingdonkam bad ki jingpynbiang kiba mynta , yn pyntreikam da ka jingbei tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka long kaba kongsan ban pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta bad ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jinglong kaba iadei bad ka COVID .
Ka jingleit ha ki jingdum jong ki dieng kiba phuh syntiew ka pynjahthait ym tang ia ka met kaba la thait hynrei ka pynkiew ruh ia ka mynsiem .
Ka jingpynkylla shuh shuh , namarkata , ka dei ban mut ka jingduh kam kaba khraw na ka bynta ki nongpynlip ding .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand L Rai .
Ka jingsuk jong kane ka jaka ka ai ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jaka shong jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ki phra tylli ki jingialehkai ha America ki long ki jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka da ki jingioh tang ban siew ia ki jinglut jingsep .
Ka browser hi ka sah sngur bad kiwei pat ki tab ki sah khlem shah ktah , da kaba pynduna ia kano kano ka jingpynthut ia ka jingsngewthuh jong ka jingpeit .
Ki poiñ na kane ka lympung kin wan ha ka jingïarap ynda la dep ïa ka jingpynbeit kyrdan ba khatduh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic Tokyo 2020 .
Ki rangbah ki kha khun ha ki um bym tuid .
" " " La pynbeit ryntih ia ki jinglong trai bad kiwei kiwei ki kyndon bapher bapher , wat la la iehnoh ia ka jingpyllait na ka bynta ki shnong kiba don la ki jong ki iingbishar " " " .
Na ka bynta kata ngi donkam ban pynbha ia ka jingtuid jong ki wah .
Nga don sa uwei pat u kliant ha England bad u Dorak u dei u agent jong nga na ka bynta baroh arngut .
JUBAB : U Jehobah , U Kpa U Jisu U long U Blei bymjukut bad U Nongthaw ba donbor tam jong kiei kiei baroh .
U la ai khublei ia ki nongjop takma bad kyntu ia ki ban ialeh ban pynbha ia ka jingtbit ha ka kam ha ka jingtohkit ban iakynduh ia ki jingeh ha ka lawei .
Ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba la pyrshang da ki Jylla bad ki Union Territory ban pynbiang ia ki marbam donkam sha ki paidbah .
Ngi la kular ban ai jingiarap grant kaba long USD 1 . 2 billion kaba iarap ban bei tyngka ban pynroi ia ki briew bad ban seng ia palat 100 tylli ki jaka pynroi bor ha Africa .
Katkum kane , la ai jingmut ban pyniasoh ia ka NIMH bad ka NIOH .
Shisien u President Jimmy Carter u la ong : Ka jinglong briew kam long shuh da kaei kaba u leh hynrei da kaei kaba u don . Hato ki don ki jinglong kiba kham kongsan ban ia ki jingdon jingem ?
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr . U Rajiv Kumar u la iaroh ia ka Economic Survey 2019 katba ki sorkar ki kut jingmut ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka pla tyngka katba ki dang pynkiew ia ka jingkiew jong ka GDP .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia ka Hasina na katei ka shnong .
Hadien kata sngap ia ki jingrwai jong ki nongrwai ba phi sngewtynnad .
U Gandhiji hi uba la kylla long u nongpyrshah ba khlain tam ia ka Jingphiah ha ka jingthoh ba la thoh ha u bnai December 1946 u la pyni lypa ia ka da u Serial No . 24 .
Nga tieng ba ka ktien phareng jong nga kam da bha than . Phi lah ban kren suki suki sngewbha ?
Ka jinglong ha ki jingkhein ba man ka sngi ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingkiew ka jingiapher hapdeng ki nongpang kiba dang dang don bad kiba la koit .
Nga kular ia phi ba um don hangta .
Ngi lah ruh ban iohi ia ki bleithaw jong U Trai Ranganatha Swamy bad U Trai Shiva bad Parvathi Devi hangne ​​.
Kaei kaba la jia ha Hyderabad ?
" Ka jingsaphriang jong ka jingpang ka donkam ban tehlakam " " u la ong . "
Ka kmie kaba la pdiang ia ka jingkyrmen ban im ha bneng , ka la iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1985 , ha ka rta kaba 102 snem .
Hadien kata ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Hynrei ngam don pisa .
Kumta U Jisu u kam lai sien ba u don ka Hima , wat la kam dei na ka pyrthei .
La rai pynrem ia ki ban shah pyniap haduh ban da iap .
U peit bniah ha ka jingbym ngeit . Kaei ka jingkyndit !
Chandrayaan 2 : Ka jingangnud jong ka India ban hiar sha sla u bnai mynta ka miet .
Ka imlang sahlang ka shah thmu na ka bynta ka rukom riam jong ki dkhot jong ka bad ka jingbam ba ki bam .
U Alisher u la khlad noh ha katei ka jaka katba katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka bos ha katei ka por ki la ioh ban phet krad lyngba ka jingkhang ba shadien , la iathuh ki pulit ha Brisbane ka nongbah jong ka Queensland .
Kumta , la jan baroh ki la kylla .
Ha nga , u la long uba sbun bad uba ai mynsiem shibun .
Ka AAP ka lamkhmat ha ki 63 tylli ki seat , katba ka BJP kaba ïakhun pyrshah bha ka lamkhmat tang ha ki 7 tylli ki constituency .
Ka jingkren jong u Binjie kam shym la pynpaw shai la yn pyntreikam ne em ia ka jingkhanglad ha kano kano ka jingshakri jong ka Google .
Dei ban pyrkhat bha ia ka .
U Jisu Khrist hi u la buh ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingpeitngor ba kynja mynsiem .
Kumba 22 percent na ki nong Canada ki dei ki nongwan buhai shnong .
Ka jingpynpoi bording ha ki shnong bad ki iing nongkyndong bad ka jingpynduna ia ka jingduhnong ha ka liang ka jingstad bad ka khaii pateng kan dang iai bteng ban ai jingmut kaba kongsan tam .
u nongtong dohkha u kylli . Lehse 15 haduh 20 snem , u riewstad u jubab .
Ym pat don mano mano ba iap ha ka ri namar kane ka jingpang .
Hynrei ka bor pynlut jong ki kam shym la wanrah jingkmen ia ki .
Khublei , ha ka klas mynta ka sngi ngin bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka bor ding jong ka khyndew .
Ka para jong ka Anju Ilyasis ka Rashmi Singh bad ka kmie jong ka ka Rukma Singh ki la mudui sha ka ïingbishar pyrshah ïa une u nongshah kynnoh bad kynnoh ba u ju pyndik ïa u nongshah pynïap .
Ha kine ki por mynta , U Jehobah da ka jingieit u la pynbiang ïa ki briew ïa ka kynhun ki Khristan ba la pynsleh kiba trei kum ki nongap pahara ha ka rukom ban maham shaphang ka jingbishar jong u ïa kane ka pyrthei .
Ka system ka long kaba la pynkhreh ban pyndonkam hadien hapoh ar minit .
" Ka bor jong phi ka la thaw ia ka ri " " u la ong ."
Ki kaiphod ki dei ban shah pynshisha da u nongpynshisha ia ka mariang .
La khang ia ki iew ha Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah kum ka dak jong ka jingpyrshah ha kane ka taiew .
Ka steshon rel Rourkela ka dei kawei na ki spah tylli ki steshon rel ba pawnam jong ka rel India .
Hadien uwei u pulit u Prem Singh u la lait na ki jingshah kynnoh .
Ym shym la ai ia ka address ba leit , la pynsangeh ia ka jingpynpoi ia ka khubor .
Bad kumta ka la long ka jingshem jong nga ha kane ka por kaba mynta .
ki pulit jong ka thain ki la leit mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director ka tnad Tourism u Mehmood Ahmad Shah , u Ex Director ka tnad Tourism u Mohammad Ashraf bad bun bah ki nongleit jingleit .
Ka long kaba kongsan bha ban long uba nyngkong eh ban leit iew .
Ki jingiatreilang jong ka Berlin Mihngi ki la shah pynsangeh noh ha ka jingpyniasoh biang ia ka Germany , hynrei hadien la pynlong biang ia ka shibynta .
Bun ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la don hangta ryngkat bad nga .
Kine ki long kumne harum : .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dustur jong ki ki bud ia ka rukom duwai jong ki .
Ka nurse ka la pynhiar mynsiem ia u nongpang shwa ban leh ia ka jingsumar .
Ha kata ka por ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew bha namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ïa kane ka takma ksiar la rah da u David Liti na New Zealand uba la rah ïa ka jingkhia kaba 403kg .
Kata ka synduk ka la iarap ruh ia ka Rebekah ban pynkhreh ia ka jubab lada jia ba don mano mano ba pyrshang ban pynbor ia ka ban ialehkai ia kata ka jingialehkai .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ECoR ba la khlieh da u General Manager u Umesh Singh ki la ai burom da ki syntiew halor ka dur jong u Babasaheb .
U McQueen un dei u nongpyniaid ba nyngkong eh uba rong saw uba ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam .
Ha baroh ar ki jingjia , ka ksiar ka long ka jingker kaba bha .
Ha kane ka elekshon ban wan ka BJP kan thaw sorkar ha West Bengal .
Ki bniat jong ki kulai ki long kiba jrong bad kiba jrong haduh katta katta .
Bad kyrmen ba ki va kin sa pynsangeh noh .
U la iai iathuh ia ki ha ka por baroh kawei kumno u long uba marwei .
Ngam pat ju iakynduh ia ka Jayalalithaa ha hospital ong u O Panneerselvam .
Ka ODR ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingiakynad da kaba suk bad kaba rem dor .
Ka jinglong jong ki nongthied nong India .
Ki nongrep ki sngewsih tam .
Ka jingleit ka kynthup ia ki jingshakri spa , ka jingpyniaid ia ki mrad khlaw , ki jingleit jngohkai khlaw bad ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka lyer kaba shit ryngkat bad ka jingbam mynstep kaba dih umsoh .
U Dr . U Bishnu Prasad Nanda u la shimti ia ka kam kum u DG jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Railway
Mynta ka bat ia ki rekod kum ka nongialehkai kaba dang rit tam na ka bynta ka U . S . Ka Amateur jong ki kynthei bad ka U . S . Ka jingplie jong ki kynthei .
Ki paidbah ki la wan sha Bethel bad ki la shong hangta haduh janmiet ha khmat U Blei , bad ki la pyrta jam bad ki la iam jur .
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka jingdih um ?
Ha u Abhiram Singh ka kyntien jong u kumba la pyndonkam ha ka jingpynbeit ka la wan rung ban batai da ka ben .
La pyntip sha ka Reliance lyngba ka SMS , phone bad email .
Ki jaka ba marjan bad ka Farmgate ki long ka Kawran Bazar , Pantapath , ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka ri , ka Rajabazar bad kiwei kiwei .
Ka rel kaba stet tam jong ka ri India poi sha Agra na Delhi .
Lada ka ri ka kwah kan kynnoh ia phi .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka fashion ?
Ka jingkiew kaba 9 . 34 percent la pynrung kyrteng ha kane ka por .
U Modi u la ai khublei ruh ia u Pushpa Kamal Dahal Prachanda na ka bynta ka jingshimkhia ba skhem jong u ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha Nepal , la bynrap shuh shuh .
Ngi la ngeit ia uwei pa uwei na ki nongmudui .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ki kam bamsap ha ka PDS ha kaba la ioh 78 tylli ki jingujor .
Ka kyiad ka la pyndum ia ka jingkynmaw jong ka ia kata ka miet .
Yn pyni ruh ia ki carpet syntiew ha ki dur ba itynnad ha ki madan pdeng kiba pynpaw ia ka jingtbit bad ka jingstad jong ki nongrep jong ka Rashtrapati Bhavan .
TO LONG PARALOK U JEHOBAH Ka jingai ka pynlong ïa phi ban kmen
Ia kawei pa kawei ka khubor la bud sa ka jingpynbna ia ka jinglong ka suinbneng .
Ngim donkam ban long kiba sngewsih .
Ha ka jingialang baroh arngut ki riew rangbah ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynskhem ia ka khaii pateng bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka rep ka riang .
Te , ngi don 100 100 tylli ki variable ha ka model jong ngi , bad phi kwah ban kynthup lut ia ki ha ka model jong ngi .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Rajesh Mapuskar ka la ïoh lai tylli ki khusnam jong ka ri , kynthup ïa u nongpynïaid ba tbit tam , ka jingpynwandur ba tbit tam bad ka final mixed track ba tbit tam .
Kan iarap ban pynsangeh ia ka kam runar da kaba suk .
Nangta ka la theh khyndiat ha ki ar tylli ki shyntur kiba plie .
Ngan ai ia phi ia kane ka jainkup kaba shongdor 49 . 90 . . . na ka bynta tang 40 euro wat .
Jied ia u Rajnish Kumar kum u chairman ka Indian Banks Association
Katba u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingkha pat ka dei ka kam jong ki jinn .
Ki plan ba la siew lypa ha ka Diwali 2018 : Ka jingtyrwa jong ka Reliance Jio ha ka Diwali
Ka kmie jong ka Shabana Azmi ka dei ka tnga jong u myllung Urdu ba pawnam bad u nongthoh jingrwai phlim u Kaifi Azmi .
Hynrei ym don ei ei ban khuslai shaphang kata .
Kane ka jingeh ka la sakhi ia ki nongtrei bor ding ba kin mih kum ki riewshlur ba thymmai bad pynim ia ka sngi da kaba ai jingshai ha man la ki thliew jong ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la shim ia kum kane ka sienjam .
" " " La kyrpad ia baroh ki heh jong ka PCC ba kin phah noh mardor ia baroh ki tiar jingiarap na ki jylla jong ki sha Uttarakhand " " la ong u Maken . "
Ngin sa bishar tyngeh ia u Ernest .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar jong ki bor pahara ha Jammu and Kashmir ha kine ki 24 kynta ba ladep .
" " " Ka riam kaba ka Michelle Obama ka la jied na ka bynta ka jingbam janmiet jong ka Cuba ka dei kaba la shna da ka jain Kashmiri , " " la iathuh ka kotkhubor New York Times . "
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 20 tylli ki ri bad ki seng pyrthei kynthup ia ka United Nations .
U la ong ba ia ki kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong yn sa pynbna shen .
Kum U Jehobah , u dei ban pyrkhat bha ia ki jingdonkam jong ki langbrot .
Hato phi tharai ba don mano mano ban pule ?
Ka jubab ia kane ka donkam ia ka jingsngewthuh kaba shai ia ar tylli ki jingkylli ba kongsan .
Nga hi ngam tip ia u Mohammed Bhai bad ngam don jingiadei ei ei bad u bad kam shym la don kano kano ka jingdonkti ha ka jingpyniaid pisa hapdeng jong ngi .
Ka system ba la buh ha ka lAN ban phah bad pdiang ia ki khubor ba la pyniasoh bad ka .
19 ngut ki MLA ki la ai ia ka memorandum ba u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palanisamy u la duh ia ka jingshaniah jong ki .
Ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei : Manpreet .
Lada phi thaw ia ka duwan maw ia nga , wat tei ia ka da ki maw ba la shna . namar lada phi rah ia ka tiar jong phi halor jong ka , phi la pynjaboh ia ka .
Ka jingkhih ka leh ia ki kam baroh .
Ka sorkar bad ki seng sain pyrthei kim sngewthuh ia ngi .
Yn ithuh ia uwei pa uwei u briew uba donkti ha kum kine ki jingjia bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la pynskhem u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jinglehkai jong ki mrad khlaw Katkum ka rukom thied mynta , ka pyrthei jong ki jinglehkai ka la shah hiar thma ha ki mrad khlaw .
Ngi ngeit skhem ba ngi lah ban pynthikna ia baroh ar .
La pynkyntang ia u Ludger kum u Bishop banyngkong jong ka Mnster .
Ki camera ki peit bniah ia ki nongwan jngohkai jong ka .
Ha kane ka sngi u N K Sharma u MLA ka Dera Bassi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ki pulit kim lah ban pynshisha ia kane namar ka jingbym don ki sakhi .
Hadien ka phlim ‘Sarvam’ ka ‘Trisha’ kam shym la don jingtyrwa ban phlim bad ka ‘Vinnaithaandi’ ka la buh ia kata ka hok.
U la pynmih ruh ia ka jingkhot ia kiwei pat ban iadon bynta lang , bad ki briew ki la jubab da ki jingai sngewbha jong kiei kiei kiba kordor na ka bynta U Jehobah .
Ka iathuh shaphang ka jingiaieit kaba sngewsih hapdeng ka samla Lucy Ashton bad u nongshun jong ka iing jong ka u Edgar Ravenswood .
U riewstad imlang sahlang u hap ban peit ia ki jinglong imlang sahlang kiba iadei bad kawei ka jaitbynriew bad ki jinglong kolshor ba kyrpang jong ka ban ia kaba pynrem ia baroh ki briew shimet ha kawei ka jaitbynriew .
Bun ki jingthoh kiba itynnad la pyni kum ki jingpyni hangta .
Ki nongpynmih ki sngewkhia ba ka jingsngewtynnad ia ka phlim kan nang duna ha ka por ba ka mukotduma kan wan ban bishar !
Ka Azarenka ka nang bha ia ka ktien Belarus , Russia bad English , bad ka don katto katne ka jingstad ha ka ktien Phareng bad Ukraine .
La shah ia u khynnah , kum ka nuksa , ban ia pyrshah bad ki kmie ki kpa jong u .
Kane teng teng ka wanrah ia ka jingeh . Ha Hawaii arngut ki shynrang Khristan kiba la shah khot ban leit skul ki la hap ban pan por ban jngai na ka kam jong ki kum ki nonghikai skul .
Ka Kshaid Kunar ka dei ka kshaid kaba don ha Afghanistan bad Pakistan .
Hynrei ka USGS ka la maham ba ka jingjulor kaba khraw ka lah ban jia ha ki jingtei kiba la shna sniew ne kiba la shna sniew .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Video conference ki myntri rangbahduh bad ki heh jong ki mission jong ka ri India
Na ka bynta ki seng treimon sngewbha bad ki tnad sorkar ki bym lah khein kiba la trei na ka bynta kane ka jingthmu , ka long ka kaiphod kaba pynsngewbha ha kaba kut jong ka snem kaba nyngkong jong kata ka sngi Republic kaba shyrkhei .
49 ngut ki celeb ki thoh sha u PM
Ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba ong ba la buh 300 tylli ki jaka phone ba kyrpang ban iarap ia ki briew ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam karkhana , ki kam khaii ha kane ka bynta ki pynkynriah ia ki jaka shna mar jong ki sha ki ri ba marjan namar ka jingkiew dor kaba heh .
" Kham palat ban ia ka rukom pynshitom , ka biopolitiks jong u Foucault ka trei kum ka tiar synshar ba la pyntreikam halor ka jingbun briew baroh kawei lane , kumba u Foucault u la ong , " " ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei " " " "
Kane ka jingtrei ka long kaba kongsan ban iada na ka jingma jong ka jinghap slap sha ki amorphous bym lah ban sngur .
Ka jingshah lehbein ka kham bha hynrei ka dang long kaba eh
U khun jong u Taslimuddin u Sarfaraz Alam u la jop ia kane ka shuki na ka bynta ka RJD da kaba pynliem ia u Pradip Kumar Singh ka BJP .
Ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long nyngkong eh ha u snem 1980 hynrei ym shym la poi sha ka jingiateh .
Balei U Jisu u ong ba u symbai mustard u long uba rit tam na ki symbai baroh ?
Ka Iran ka la weng noh ia ka India na ka projek lynti rel jong ka Chabahar namar ba ka la jan iateh bad ka China , ka la kdew ia ka jingpynslem ban ai pisa .
Ki jaka sumar ki don .
U Eknath Khadse u riew rangbah ka party u la iehnoh ia ka BJP ban pyniasoh sha ka NCP
U SSP Sheikh ha ka jingleit jurip jong u u la ai jingbthah kaba donkam ia ki pulit .
To ngin ai khublei ia u baroh da ka mynsiem jaitbynriew kaba shisha .
Ka US bad ka India pynkhlain ia ka jingiadei ha ka jingiada .
Iakynduh ia ki nongkyrshan jong u Kishore Kumar ha lyndet jong ka phlim thymmai : Ki briew ki dang wad ia ka jingbha jong ka sur jong u .
Ki arngut ki khun kynthei jong u ki la shongkurim .
Ngi lah ban sdang tang na jrong okay ?
Ka la kylla long ka mat elekshon bad ka Indira Gandhi ka la rem noh ha kata ka elekshon .
Ia kane ka phlim Chhichhore la pynmih da u Nitesh Tiwari uba la pynmih ruh ia ka phlim kaba pawnam bha ka Dangal .
Nga sngewkmen ban tip ia phi baroh .
Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha ka , u ong .
Ka la long ka jingialang kaba la ‘ pynbeit sniew ’ katkum ka jingong jong u Pundit jong ka Bangkok :
Ka India ka don 6 percent na baroh ki nongpang malaria ba la pyntip ha ka pyrthei , katkum ka kaiphod jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei 2017 .
Ngi hap ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kumno la shem ba ki nongsynshar pyrthei ki duna ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka pyrthei ?
Nangta u la leit sha US ban leit pule shuh shuh .
Katba 485 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew , haduh 1, 879 ngut ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Ki nongsakhi ha Tehran ki la ong ba ki jingïakynad ba la saphriang ki la mih ha ka sngi Saitjaiñ hapdeng ki bor pahara jong ka Iran bad ki nongïakhih kiba la ïalum ha ki jaka ba kongsan ban rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka elekshon president ba la ïakhun .
Katkum ka jingkhein jong ka Nobel Institute , ki don 304 ngut ki riew shimet bad ki seng kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk mynta u snem .
Lah ban kiar na ka jingeh ha ka bor ding .
U nongmihkhmat jong ka seng Democrat u Seth Moulton u la pyrshah ia kane .
Ha ka jingshisha , ka jingbym shongkurim ka ailad ia ka jinglaitluid shimet kaba kham khraw bad ka por na ka bynta ka jingshakri .
Ngi sngew lyngngoh ban pyrkhat ia kum kane ka jinglong .
Bun ki korporashon jong ki jylla ki don ha ka jingma ban khang .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingiaid paidbah da ki samla pule .
Na ka bynta ba katto katne kin ioh jaka ban thiah ha madan , kiwei pat ki hap ban shong ne ieng .
Kawei ka kynthei bad ki arngut ki khun jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u tnga jong ka u la shah thang jur bha .
Ki thylliej ding ki long kiba heh bha bad ym lah ban leit shapoh shapoh .
Katto katne na ki dur ba ka Esha Gupta ka la pynmih ha ka Instagram .
Ia kane ka khubor la pynphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka phlim ka la dap da ka jingsngewsih naduh kaba sdang haduh kaba kut .
La pyndonkam ia ka ksiar kaba saw ha ka mask ryngkat bad u mawkordor jong ka ri America bad ka shongdor 1 . 5 lak tyngka .
Adoor : Ka Nivedya Anand kaba dei ka trai shnong jong ka Ranni , ka dap da ka jingkmen namar ba ka la ioh ia ka lad ban thep ia ka vote jong ka ha la ka jong ka jinglong .
Ka nongialam liangpyrshah ka Sushma Swaraj ka la ai dak ia ka jingkylla jingmut jong ki sorkar .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongrep bad kan pyndap ia ka jingpyrshang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ud ki nongrep halor ka jingduh bording
Ka phlim kaba bud jong ka Kareena bad u Salman ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei Brahmin bad u khynnah shynrang Muslim , hynrei kaba nyngkong ka ong ba kam don jingiadei bad ka jingim shimet jong ka .
Bun kiei kiei ki la kylla hadien kata .
Ha ka jaka kata , ki bat ia ka jingmut jong ki Baibl .
Nalor kata la pynbor ruh ia ki kynhun pulit ba iaid kai ban trei .
Ha ka page bathymmai thep ia u roll number , ka tarik kha bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Ki ri kiba ïashim bynta nalor ka Pakistan ki kynthup ïa ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Uzbekistan bad India katba ka Belarus ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum ka ri nongpeitkai .
U Trump u la kam ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban ïasuk halor ka kam Kashmir .
Kan ym don lad ban lait ha kane ka kynti .
Kiba jemnud na ki jaitbynriew baroh , la ki sngewtynnat ïa ka jingkyrmen ban leit sha bneng ne sha ka pyrthei , mynta ki ïoh jaka rieh ha ka kyrteng U Jehobah .
The Sky Is Pink ka dei ka khana shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Aisha Chaudhary kaba la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan bad ki kritik .
" " " Ka Bengal ka dei ka jylla kaba ieit ia ka phutbol ."
KA KYNHUH KI SULOI PAKISTANI MIHKI LA KYNTAID BAN KOHNGUH ÏA KA JINGHUKUM BAN SIAT ÏA KI NONGÏAÏAH BENGALI , KABA PYNBNA ÏA KA JINGSdang ÏA KA JINGÏAKHUH JONG KI SHIPAI BENGALI .
Ym don ba tip ba u Shanthamurthy u la pyniap ia la ka tnga bad pyniap ialade haduh ba ki khun jong ki kin da wan phai na skul .
Donkam ban pynbeit khnang ba kin lah ban shong kyrpang .
Yn pyndep ia ka surok bah Delhi Jaipur hapoh shisnem mynta
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Rishi Kapoor , ka Rasika Dugal bad u Tahir Raj Bhasin .
Mynta ka Saavdhan India ka pyni ha Star Bharat bad ka network kam pat jubab ia ka khubor jong ka jingmih noh jong u Sushant .
Kapil Dev bad ka khusnam jong ka pyrthei .
Phi lah ban biang mynta te te Harry ?
Umar khalid bad u kanhaiya kumar umar khalid bad u kanhaiya kumar
2 Pule ia ki Jingthoh Bakhuid : Khlem artatien U Jisu u la pynlut ia lade ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ki riewstad ki dawa ban hikai ia ka ktien Sanskrit kaba dei ban hikai ha ki skul
Nga don ka ram kaba sngewnguh ia u na ka bynta ka jingshakri jong u kum u nongpeit ia ka seng kynmaw burom ia u Kamada Kinkar Mukherjee naduh ba la seng ia ka ha u snem 1995 haduh kine ki sngi .
11 Ka bor thaw jong U Jehobah ka paw ha man la ki bynta jong ka jingpynwandur ïa ka pyrthei .
ka jingmih jong ka Firefox 1 . 5 la ai kyrteng kum ka Deer Park , Firefox 2 . 0 ki jingmih kum ka Bon Echo bad ka Firefox 3 . 0 ki jingmih na ka Paradiso kaba khraw .
Ka jingjngai jong ki tyrpeng jong ka WagonR thymmai ka wan ha ka 2 , 435mm bad ka don ka jingjngai jong ka jingkylla kaba 4 . 7 meter
Nalor kata , bun ki nongbishar ba pawnam jong ka ri ki la thoh ia ki rai hadien ba ki la shongthait .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 3 : 3 Hato ka jingheh jong ka Ninebeh ka long shisha kaba lah ban iaid kjat lai sngi ?
Da kaba kynnoh ba ki pulit kim leh eiei , u nongshah lehbein u leit sha u DGP .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la phah sha ki katto katne ki hospital ha ka thain .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki briew kiba heh met ki kham pynmih ia ka lyer carbon dioxide na ka jingpynkylla ia ka met ban ia ki briew kiba heh met .
Napdeng ki 30 tylli ki scrip jong ka Sensex , 25 tylli ki share ki la kut ha kaba duna katba ki phra tylli kiba sah ki la kut ha kaba heh .
Hynrei ym don ba ngeit shuh ia kane .
Hangne ​​ka la don ka kabu kaba bun ki doktor thymmai kin shim khlem da artatien .
Ka jingshah pyniap jong ka Smriti Iranis aide : La kem ia lai ngut ki suba lehnoh , arngut ki dang lait im .
Ka Aiyaary kaba la ring dur da u Neeraj Pandey ha kaba la ak ia ka phlim u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan .
U la long u myntri sorkar jong ka ri Bangladesh bad hadien u la long u nongai jingmut ha ki kam seng treimon sngewbha .
Ka phlim kaba dang shu dep ka aktress ‘ Baadshaho’ bad u Ajay Devgn ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah nongpeitkai .
Hynrei kine baroh kim pat biang .
La pyntip ba ki nongrep kin siew tang 5 percent ia ka bai insurance halor ka pisa insurance .
Khlad arngut ki nongbylla ha ki jingjia aksiden ha surok
La shim ia ka rai ha ka kynhun myntri ban thung 125 ngut ki nongialehkai ha ka tnad kam pohiing man la u snem .
Kiba bun ki don ha lynti ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , lyngba ka Delhi .
U Norell u la pynlong ia ka jingpyni jain ba nyngkong eh jong u ha u bnai Iaiong 1960 .
U ju jngai na ka sain pyrthei kaba treikam .
>> Nga trei ha ka jaka die jingdie .
Sieve ia ka ban pyniakhlad ia ka sniehdoh bad ki symbai .
Namar kane , ki la shah pynkyndit ha ki nongniah kali nadien , kumta ki la rem noh ha kane ka kynti .
Ka Congress ka la iaid da ka lynti kaba tyngeh ha Rajasthan
Lyngba ka jingpynbna ba la pynkhreh da u nongiasaid ain u Hanif Qureshi . .
Bad mano ba la maham ia ki jingma jong ka jingkylla dur bad ka jingleh ksuid ?
Ia ki dkhot jong ka dorbar la jied ha u bnai Iaiong 1955 , bad ka la don ka jingialang kaba nyngkong eh ha u bnai Jylliew 1955 .
Hema Malini : Ka thma ka la kut bad ka jingim bymjukut ka la sdang .
Ka Kia Motors Ka La Register Ia Ka Jingdie Kaba 1 Lak Tam Ha India : Ka Jingjop Ka Rekod Hapoh 11 Bnai
U Modi u la khot ia u Xi sha ka Summit kaba khlem riti ha India mynta u snem .
U la iatrei lang bad u Arthur Eddington uba la pynrung ia u ha ka jingstad pyrthei jong ka juk mynta , ka jingstad khlur bad ka jingbishar bniah ia ki jingkhein .
Ki nongialam ka seng ki kynthoh ba ki nongmihkhmat paidbah ba la jied kim lah ban treikam laitluid .
Ka lah ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka kam khaii .
Ka ain ka la pynbeit ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba biang ia ki kompeni rel ha ki katto katne ki khep ba kyrpang .
Ha ka snem 1878 u la leit sha Rome ha kaba la ailad ia u ban iakynduh ia u Pope Leo XIII .
U la ong shuh shuh ba ka komiti ka la pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ai kumjuh bad ki sohjew .
Ki don katto katne ki jingmyntoi kiba kham jia ryngkhat kiba lah ban iathuh lyngkot .
Ngi la shim ia ka dur shimet ryngkat bad ka jingai kaba dang shu ai ha ngi ngi la dei ban kham pyrkhat .
Ka jingpule kaba pura jong u ka la sdang .
U Langdon u la peit shapoh ia ki jingpyniaid jong ka kali bad u la artatien .
Ka Kangana Ranaut ka la thaw ia ka kyntien nepotism ha ka show jong u Karan Johars , da kaba khot ia u nongpyniaid kum u nongrah lama jong ka nepotism ha ka kam Bollywood .
U PM u la kular ba un ai kam ia ki ar klur ngut ki briew hynrei ha ka jaka ban ai kam ki kompeni ki pynduh kam ia ki nongtrei , u la bynrap .
Kano kano ka rai kaba wan na ki heh jong ka party , kan long kaba nga lah ban pdiang .
Long ba la kyrkhu ia uta uba la buh ia ki kynhun khlur ha bneng , bad uba la buh hapdeng jong ki ia ka sngi bad ia u bnai uba pynshai .
Kumta ka jingkylli jong nga ka jingsngewsih kam mih .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka liengsuin kaba don hajan ka wing .
Nangta , da kaba pyndap ia kawei ka jingpynbeit , Tang ba kam dei ka balang .
Nga kwah ruh ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
" Kat kum ka Jingthoh Bakhuid kum kane ka jinghiar dor ka akor ka long ka dak ba ngi im ha " " ki sngi kiba khadduh . " " " .
Ka UNDPs ka la shim ia ka jingkiew jong u briew , da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ki briew , ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot tang ha kawei ka nombar .
Don kiba pynlong ia ka rukom jong ki ban leh kumta man la u snem .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid .
Ki pulit ki la iathuh ba yn pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka sngi U Blei .
Hynrei u Lilienfeld um shym la pynmih kano kano ka jingthoh wadbniah shaphang ki tiar jong u bad um shym la kdew ruh ia kino kino ki nuksa ba kyrpang jong ka jingpynwandur kaba treikam .
Kata ka long kaba sngewsih , kum u nongkitkhlieh , u briew uba rangbah .
Phi la kiar na nga ha kata ka sngi , hato phi sngewtynnad rieh ia ka khmat jong nga mynta ka sngi ?
Don kiba khein ba kiba la iap namar katei ka jingjia ba sngewsih ki long kumba 30 ,000 ngut .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President .
Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi iasam ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Mr Dean Mervyn Jones AM .
" " " Katkum ka tnad pathai khubor Xinhua , u President ka China Xi u la ong ha u Khan ba u dang peitngor ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad un " " " kyrshan ia ka Pakistan ha ki mat kiba iadei bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka . " " "
Lada phi phiah da 7 , kita ki cancel noh , hynrei phim lah ban shu .
Kumjuh ruh kum ka Wall Street ha ka nongbah New York , la ju pyndonkam ia ka kum ka kyntien lyngkot na ka bynta ka kam pisa tyngka jong ka ri India baroh kawei .
Ka kwah ban shah siew kylliang .
Bad u la leh ia kane slem bah shuwa ba ki briew kin lah ban batai ia ka jinglong ba kongsan da ka science . JINGPYNBNA
U Simon bad u Mark kiba la long samla mynta , ki shem ba ha ka por ba ki dang rit ki sngewtynnad shisha ban pule ia ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im bad ki kmie ki kpa jong ki .
La pynlong ia ki jingiamir jingmut lyngba ki jingialang ba iadei bad ka jingstad , ki jingpyni bad ka jingiakren da ki stad saian , ki riew shemphang bad ki nongrep kiba iaid shaphrang bad ki kynthei nongrep .
La lap ba u Oscar Pistorius um shym la donkti ha ka kam pyniap briew .
Ban shna ia ka kot kaba thymmai :
Ka sain pyrthei jong ka Akhter ka don ka jingktah ia ka jingshon dur jong ka .
Ar meter na ka jingïakhun , u Dangerous u la ïaid lait ïa u Catalan bad bud sa u Connoisseur uba long tang ma u u nongïalehkai ba radbah jong u .
U myntri u long uba stad bad uba stad bad u la pyrshang ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki briew da ki lad baroh katkum ka jingbthah jong u .
Katba nga nang pule katta nga nang ioh mynsiem .
Ka pisa kaba long Rs . 69 klur la pynkhuid hapoh ka skhim Ashirwad haduh ka 31 tarik u December 2017 .
Ngi dang trei ban pynbun ia ka jingpynher kali na Sriharikota bad ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka jingbun ki kali heh ha ka por ba la buh .
Hapoh ka IT Section 80TTA , haduh T.10,000 lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna .
Baroh ki nongrep jong ka Cuddalore , Villupuram , Salem , Namakkal , Dharmapuri , Erode , Ariyalur bad Thanjavur .
U Shubman Gill u la don ha ka dur kaba itynnad bha bad ka bat jong ka snem kaba la dep.
U Ershad u la pule ha Carmichael College ha Rangpur .
Okkoto ! Ai ia nga ia ka khynnah kynthei ! Hangno u San ?
Ka sorkar ka la wanrah ia kine ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingshalan ksiar hapoh ka ri : 1 .
Ngam tip mano ba la pynphriang ia kane ka jingiathuhkhana kaba sngew lyngngoh .
“Nga mut ban ong , ngan iathuh ia phi , ngam shym la ong kumta ”, la jubab u Trump.
Hato ka Surrogacy ka la kylla long ka jinglong thymmai jong ka jinglong kmie ha Bollywood ?
ban ai , pynbiang , iarap ne ban don bynta lang bad kiwei pat .
Ka dor kaba thymmai , ka jingburom , la pynrung ha ka jingpynmih kaba ar jong ka Jingbatai ia ka prokram kaba palat .
U la long u dkhot jong ka komiti halor ki jingpynthikna jong ka sorkar , ka komiti ai jingmut , ka tnad umphniang bad umphniang jong ka sorkar pdeng , bad ka komiti halor ki kam shabar ri ha ka dorbar thawain kaba shiphew .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka ain IPC Section 302 ha thanat Gurgaon Sadar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ha ka jingïalang , ki kolej ki don ha ki bynta bapher bapher jong kawei ka jylla bad baroh ki ïadei bad kawei ka skulbah jong ka thaiñ .
Hapdeng ki jingpyrta jong ngi u la iai bteng ban wan shajan jong ngi .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ka rukom kaba kum kane la dep shna da ka MoES bad ka dang treikam ha Chennai .
Hynrei , ngam don jingsngewsih .
Hynrei kaei ka ban jia lada ka jinglong ka kylla ?
U don wat ka jinglong briew ruh .
Pynkylla ia ki jingbam bad ki jingbam ba khlem pyndap na ki jhur , ki dohkha , ki sohjew , bad ki sohjew .
Hadien ba la pyniap ia u nongthoh jong ka ha ka season kaba ar , ka la wanphai biang sa ar tylli ki episode kum ka ksuid .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah jong ka doktor ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Hynrei ka la dap da ki jingeh naduh kaba sdang .
Ka jingpynpaw burom ia ka jingitynnad jong ka Mariang .
Ka jingshah tap lut ka sdang kum ka jingshah tap shi bynta , namar ba u bnai u iaid suki suki bha ha khmat ka sngi .
Ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka jingpluh kan leit sha katei ka jaka ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Home > National > Ai jamin ka SC ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Bad ki briew kin sa wan rung bad kin sa tip kham bniah shaphang jong ka .
Ka kaiphod jong ka komiti tohkit jong u Justice Mudgal ia ka IPL
1 u sohjew ba la khleh bha .
Hynrei lada u nongleit jingleit u wan bad shong , phi don ka jingsngew ba phim lah ban pyllait ia kata ka jaka shong . U la sngew artatien ban ai ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mukesh Chhabra bad la pynshong nongrim na ka kot jong u John Green .
Haduh kata ka por u Soitan un iai pyndonkam ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ban pynshoi ia ngi kumba u la pynshoi ia ka Im bad ia U Jisu .
2 ngut na ki nongtrei ki la mynsaw .
Ka ïingdorbar ri kaba 14 ka la pynduh noh ha ka 31 tarik u Naitung 2018 ynda la pyndep ïa ka samoi treikam kaba 5 snem katkum ka kyndon 52 jong ka riti synshar ka ri .
Baroh ki rta ki don , kumjuh ruh ki kmie ki kpa kiba marwei , u iathuh . Baroh ki rah sha la iing ia ki jingkynmaw kiba kmen , bad ki sngew ba ki kham iajan iwei ia iwei pat .
Ki rukom Ayurveda ba la pyniasoh bad ki jingleh Yogic la tip ba ki long kiba myntoi ha kaba pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka bor pyrkhat bad ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
" 17 U Sergio u iathuh : " " Namar ka jingpang ngim shym la leit sha madan katto katne por ."
Ka jingtreikam jong kine ki shnong kum ki tnad sorkar ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat bad ha ki katto katne ki khep wat hapoh kawei ka jylla .
" " " Ha ka jaka jong u Netaji Subhash Chandra Bose ka jingpyrta Jai ​​Hind hynrei ka jingpyrta thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la kylla long ka ‘ Jio Hind ”, la ong u Yechury .
200 ngut la tieng ban iap ha ka jingtwa khyndew
Ka jingkulmar bad u pud u sam jong ka China bad Pakistan ka nang jur namar ka thma bad ka China ha ka snem 1962 bad bad ka Pakistan ha ka snem 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 .
Pynbeit noh hapoh 15 sngi : U Sidhu sha u Mayor Jalandhar .
Ki pulit jong ka Kerala kiba la tohkit nyngkong ia kane ka kam ki la jer kyrteng ia 54 ngut kum ki nongshah kynnoh .
Ka rotameter ka long ka nuksa jong ka jingthew jong ka jaka kaba lah ban kylla .
Ka album ka don hynniew tylli ki jingrwai .
Ha ka jingkren lyngkot , ym don ki nongthoh shynrang ne kynthei ha kane ka jingieit ba khuid kiba don kano kano ka dak jong ka jingsniew ne jinglong sniew ha ki .
To phong ia ka jainkup kaba pura na U Blei , u ai jingmut .
Ka jylla ka dei ban trei ha kane ka bynta khnang ba ki kynthei kin ioh ia ki lad kamai bad ki lad kamai kiba kham bha .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang ne ka kyrdan ba la rai da ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka kyrdan .
Lano phin sa wan sha D . C . ?
Nalor kata yn sa pynmih ruh ia ka app ha kaba lah ban shem ia ki painkhana kiba don hajan .
Ha ka jingshisha ka database ka pyni ia kaei kaba ym dei kaba donkam .
Peit ia ka muhor jong ka ophis post .
U Ajit Singh u la shah rem na Baghpat ha u snem 2014 ha u Satyapal Singh jong ka BJP , bad ha kane ka kynti u la ïakhun na Muzaffarnagar kaba la thep vote ha ka 11 tarik Risaw ha ka bynta ba nyngkong .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pyndep .
Sngewbha siew ha ka por kaba biang ia ka bai insurance ding .
" U la pynpaw , " " Ka la don ka por ba 14 tylli ki phlim jong nga ki la pulom bad nga la pyrkhat ba nga lah ban hap ban shim da kumwei pat ban kyrshan ia lade ."
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Sub Treasury ha Illupur ha Pudukottai District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 66 . 55 Lak ka dang iaid shakhmat .
U la hiar na ka bus hadien ba u la mad ia ka jingpang jynjar ban ring mynsiem .
Ka shyntur jong ka ka la shah ot da ka atiar kaba jem .
" Haba kylli hato ka kyrmen ban iatreilang biang bad u Shah Rukh , ka Chitrashi ka la iathuh ha ka IANS hangne ​​: " " Hooid , man ka por ... Lada ailad ngan shu leh ia kata ... "
Hynrei u Hasin um donkam ban khuslai shaphang kata .
U tip , un sa don hangta shaneng junom .
Ka kot pynshisha ia ka jinglong trai jong ka iing jong ki nongaplai na ka panchayat shnong yn khein ba ka long kaba biang ban ai ia ka jingpyniasoh .
U la kdew ruh ba katei ka phlim kan long shaphang ka Carol Danvers kaba la long ka Captain Marvel .
Im kham bun ki nongthoh .
Ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka AMG ha ka jingïalehkai kali ka la long ha u snem 1971 ha ka Spa 24 Kynta ha kaba ka AMG ka la pynmih ïa ka kali 300 SEL 6 . 8 ka la long ka nongjop ha ka kyrdan jong ka bad ka kyrdan kaba ar ha ka jingïalang baroh kawei .
U la tip ia kane hi na ka bynta ka jingshisha .
Ka lah ban test 300 tylli ki um ha ka shibnai da ki mashin kiba thymmai tam , kane ka laboratory ka la test palat 7 000 tylli ki um ha kine ki ar snem ba la dep .
Kaei ka jingiadei kaba ka don bad nga ?
Ki nongkhaii jain ha Surat ki sangeh sangeh treikam khlem pud por pyrshah ia ka GST
Ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha na kine ki step ba nyngkong .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingpyrkhat ha kaba iadei bad ka jingai kyrteng ia ka Dhaka .
Ha kaba kut yn sa pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingsniew baroh bad ka kynhun bah kan iaid lyngba ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar bah .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba phi lah ban iakren kumba ju long bad u HM , hynrei lada phi mih na ka kamra tang katto katne minit , um lah ban kynmaw ia phi ne ia kaei kaba phi la iakren .
Haduh mynta ki don 4ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang , ha Delhi , Karnataka , Punjab bad Maharashtra .
La jah noh ki sngi ba ka Bangladesh ka shaniah ha ki arngut ki nongialehkai ba pawnam khnang ban ioh ia ka jingjop .
U Trump u kyntait ba u la ong kum kane .
Ki samla pule baroh ki don 60 ngut , 30 ngut na kawei pa kawei ka thain . Ki 60 ngut ki samla pule ki wan na kylleng ka ri .
Ki khnai ki long ki nongpynbna kiba pyntieng ia kata ka sngi .
Manisha Gulati : Ka jingpdiang ia ka jingbyrngem ka la khot ban mudui pyrshah ia u Honey Singh
" " " Ka histori jong ka Jama Masjid ka sdang naduh ka snem 1656 , ha kaba la pynkup burom ia u Abdul Ghafoor Shah Bukhari ia ka kyrdan " " " " " Shahi Imam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingiaid lynti jong ka Jama Masjid ka sdang naduh ka snem 1656 .
U la ong shuh shuh ba ki nongtrei kiba trei ha ki Dukan bad ki jaka khaii kiba don ha Punjab ruh ki lah ban ioh shuti ba la siew ha ka tarik ba la kdew haneng .
Nga ngeit pura ha ki jingsngew jong u .
Ka Yoga ka la leit sha ka pyrthei baroh kawei bad ka jingsdang jong ka ka la sdang na ka kolshor jong ka ri India .
Baroh kine ki jingdonkam kin long kiba lah ban jied bad kin ym wan kum ki tiar ba la buh .
Naduh ba phi la pynim ia ka jingim jong nga ha Yangzhou ki snem mynshuwa , .
Ia kawei pa kawei ka kam khaii bad ka kam la burom mar katjuh bad ki la leh ia ki kam ba la hiar pateng jong ki da ka jingieit bad jingsngewrit , khlem da ujor .
U la dei tang ma u uba ujor .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka shim ia ka dor kaba 22 percent na ki nongshim ram jong ka .
Kijuh ki jingjia ki la jia ha Karnataka ruh .
Ban leit trei ha ka por mynstep .
Ia ki poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim la pynmih ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ha kaba ka Kangana bad u Rajkummar ki la sdang ban ring ia kane ka phlim .
Ngi donkam ban long kiba bha tam ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ki samla pule ha Jadavpur University ha India ki rah ia ki placard kiba don ki jingthoh bapher bapher ha ka jingiaid paidbah ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ka jingiakhih jong ki samla pule ha Bangladesh kiba dawa ia ki surok kiba shngain .
Ka tnad jong ki phatok jong ka jylla ka la pyntip sha ka Centre ba lada pynphai noh sha kane ka ri , ïa u nongshna mawkordor u Nirav Modi un shah set ha Barrack 12 jong ka phatok Arthur Road ha Mumbai .
Nga tharai ba baroh ar kim lah ban leh ha kajuh ka por .
Ki nongsynshar shimet bad kiwei kiwei : 20 .
Ka Quran hi ka ong ia ka kyntien Tilawat ban pule , kaba ka jingmut jong ka ha ka ktien Arabic ka long ban bud .
La weng noh ia ka visa jong u aktor na Bangladesh u Ferdous Ahmed uba ialap elekshon na ka bynta ka Trinamool Congress .
Hato ka long kaba bha ia ka Interpol lada ngi ia kren bad u ruh ?
U Swamy u la kam ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kum ki nongshim bynta ba bun tam jong ka YIL ki la ioh jingmyntoi na ka jingshimti ia ka AJL .
Ia u jingthung la pyndonkam ruh kum ka dawai .
Um ju iakren ia ka iing ka sem jong u .
Hadien ba la iakren ia kane ka mat kawei ka jingpynkut kaba nga la poi ka long ba ki kynthei Cambodia ki donkam ia ki nongbud bad don kiba la ai jingmut ban buh ia ka web site , kumta na kata ka daw ka blog jong nga ka la sdang .
La pynlong ia ka awareness camp ia ki nongri dud bad ki nongri syiar
Baroh ki jingkhang jong ka park la khang .
Ki jylla ki la iasam ruh ia ki jingeh kiba ki iakynduh mynta bad ka lynti ban iaid shakhmat .
namar ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ia ka jingbha jong ki jingthoh ka jingroi jong ka ka la slem bha .
Hadien kata ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba kyrpang ban kem ia ki nongleh beijot .
Bad kata ka long kaba ngan sa ia kren , .
Kaei kaei kaba phi pynlut bad kaei kaei kaba phi kular la tip da U Allah . Ki nongleh bymman kin ym don mano mano ban iarap ia ki .
Ki khubor kiba kdew ia ka jinglut kaba Rs . 1880 klur ki long ki bym shisha bad kiba ialam bakla .
Kan thaw ruh ia ki lad kamai .
Hynrei wat ki paralok kiba ieit ia U Blei ruh ki lah ban pynduh jingkyrmen ia ngi teng teng . Wat nym sngewsih kloi ia ki jingbakla jong ki .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongleit nongwan jong ka tempo bad ki Rikshaw .
U nongpyniaid jong ka KSRTC un pynlong ia ka jingtohkit bad aiti ia ka kaiphod .
Ki briew ki iap khlem da shah bishar .
Katba u Sushil Kumar Modi u la ong ba u Tarkishore Prasad u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha Bihar .
Hooid ka jingkwah jong ngi ka long kumjuh kumba long u Josaiah .
Nga kwah ban kynmaw ia u NTR ynda nga la wan shane .
Ki nongpyrshah ki la pynbna ba ki jingkhang bad ka jingtrei tei ka dei ka kam kaba la thmu ban khanglad ia ki Muslim ban rung sha katei ka jaka kyntang .
Ka jinglong ba lah ban siew : Ki ESO na ka bynta ki kompeni shimet kim dei kiba lah ban siew tynrai , namar ba kim dei kiba la die paidbah .
U Raushan bad u Quader baroh arngut ki la kren shaphang ka jingiatylli jong ka seng haba ki ai jingkren ha ka jingdap snem jong ka Jatiya Juba Sanghati .
To , nga la kylla kaba mut .
Kaei ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka Ri India ?
U heh ka CoA u Vinod Rai u la pyntip ia ka rukom treikam ka ban bud ha ka AGM .
U Shri . U Khan u la pyntip ba ka tnad jong u ka la pynleit jingmut bha ha ki jaka nongkyndong , ka rep ka riang kaba neh , ka jingsiew bai bylla , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingthaw ia ki jingtei hapoh ka MGNREGA ha ki jaka nongkyndong .
Ka kynhun kaba ai jingïarap ïa ki OFWs ka Migrante International ka la kynnoh ba ka POLO ka la pynkylla khongpong ïa ki jingthmu ba kongsan :
U la ong ba ka long ka burom kaba khraw ia u ban long u President ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka ri Africa .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Gen Rawat u la ong , Nga kwah ban iathuh ia ki samla Kashmir ba u Azadi um lah ban long .
Hangne ​​ki don baroh ki jingkylla thymmai kiba phi dei ban tip :
Ka jingpule : Ki skul German ki donkam kham bun ki klas niam Islam .
Mynta u long u Chairman jong ka tnad Hindi ha ka Komiti jong ka Congress baroh kawei .
U Sreesanth u thoh sha u Vinod Rai jong ka BCCI ban weng noh ia ka jingkhang ban im .
La bujli ia u da u Chris Woakes .
Kumta u nongleit pyrthei u Edgar Mitchell u la batai ia ka pyrthei jong ngi katba u peit ia ka pyrshah ia ka jingdum kaba iapher jong ka suinbneng .
" Ha ka konstitwensi jong nga , baroh ki ieit ia u Modiji bad kan sa kylla sha ki vote " " ka la pynskhem .
Ka jingshah pyniap ka la jia ha iing jong ka Winsie haba utei u khynnah u la wan sha ka jingkhang ba shakhmat jong ka bad nangta u la sdang ban shoh ia ka haba ka la plie ia ka .
La kurup bun bah ki mar duma ba la khang
Kiei ki jinglong kiba pynlong ia ka jingkiew jong ka jingmih kaba 27 percent ha ka lai bnai ?
Ki briew kin duh ia ka kam .
Halor ka shuki Anand , ka BJP ka la ai tiket ia u Mitesh uba la tip kyrteng kum u Baka Patel uba dei u trai jong ka karkhana shna soh kum u nongbujli ia u MP ba mynta u Dilip Patel .
Nga la dep iathuh ia phi balei .
Ka India Ka Kiew Ha Ka Pyrthei
Nga kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang une u briew kyrpang .
Ia ka jingrakhe ia ka Akshaya Tritiya la rakhe ha ka sngi Thohdieng jong u Shukla Paksha ha u bnai Vaishakh .
Na ki 18 ngut ki samla pule 11 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi donkam ia ki software ba pyniaid bad ba stad ban pynbor ia ka pateng ban wan jong ka jingroi bad jingkiew ha kawei pa kawei ka bynta jong ka ioh ka kot .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba ym don ka jylla kaba lah ban ong ba kan nym pyntreikam ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kawei na kine la ai wai .
Kane ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan tam , bad dei ban pyniar ia ki skhim ai jinghikai , ki jaka sah hostel , khamtam eh ia ki skul ba sah .
Shim ia ka jingjia jong u khunlung Manji kum ka nuksa .
U Howard u la ai jingmut , kum shi bynta jong ka jingiathuhkhana ba shadien jong u nongiashim bynta , ba ka Kate ka la pule ia ki kot sumar bad ka la iakynduh ia kiba bun ki doktor kiba dang im hadien ki jingjia jong ka Sngi Bishar .
Ka khajna import ka ioh jingpyllait lada ia ki mar ba la dep la shalan shabar ri
Katba ka liengsuin ka nang jan sha ka Casa Mila , u Agent Diaz u la jurip ia ka jaka kaba don shapoh bad u la sngewthuh ba kan ym don jaka kaba shngain ban hiar .
Ka khynnah ka la nang pynkhreh ban shongkurim , kumta sngewbha wat pynsniew ia ka jingkmen jong ka !
Ki SDM ki lah ban dain kuna ia kum kine ki nongkhaii haduh 50 hajar ne palat .
U Mulayam Singh Yadav, u rangbah ka seng Samajwadi, u iakhun na Mainpuri ha kane ka kynti .
Khnang ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kine ki sobjek la ai jinghikai kyrpang hadien ka por klas bad kumjuh ruh ha ki sngi kut taiew .
Ka thup jong ki dkhot jong ka Harry Potter
U la ai khublei ia ka Varsha Khangwal , ka MD Karnal Sugar Karl , bad ki nongrep kiba la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ri mynta u snem ha ka jingpynroi shini .
Ka iPhone 7 Plus ka dei kaba nyngkong eh da ka kompeni ban don ar tylli ki camera shadien .
Ha ka 26 tarik Naitung 2015 u Ergec u la shongkurim ia u Can Oz .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kot ba la die bha na ka bynta u bnai Risaw .
Baroh ngi la noh synniang na ka bynta kane ka jingjop .
Hynrei ka Congress ha Centre bad ha Assam ka la pyrshang ban iaid lait ia ka jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ki hukum treikam .
Kan don ka jaka sah na ka bynta ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei , ka jaka sumar .
Kito ki arngut kiba la shim ba ki dei ki dkhot jong ka ISIS ha ka jingshisha ki dei tang arngut ki khynnah shynrang kiba riewblei kiba la san ryndang .
Hato phi dei kum kata ka kynthei ne phi tip ia kum kine ki kynthei kiba ai mynsiem .
Katba nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor lamler .
Kumta ka la iehnoh ia ka kmie jong u kaba la iap lok ban pynsan pynrangbah ia la ka iing ka sem marwei .
namar U Blei u la pynduh ia ka jingstad jong ka , bad um shym la ai ia ka jingshemphang jong ka .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka jingbei tyngka ha ka ri .
Ki ophisar kiba iadei bad ki nongshong wai , kiba la pyntrei da ki katto katne ki bor synshar shnong ki pyrshang ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki trai iing bad ki nongshong wai .
Ka jaka mane kam lah ban pynim .
La iathuh ba la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.200 klur .
Ka long kaba ju jia ba kiba bun ki jait kin pynduh ia ka jainkup jong ki .
Ia kane ka phlim la buh lypa ban pynmih ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
U Subramanian Swamy : Kumta nga la shah pynshisha ba nga long uba dei .
Ki jingpynkylla ha ka rukom shna kali ki kynthup ïa ki sharak khlieh xenon ba thymmai , ki sharak LED , ki jingpynrung ïa ki radiator grille Platinum Gray , ka dak S4 bad ki tyrpeng kiba 18 inshi .
Ban pynlong ia ka elekshon donkam ia ka pisa kaba heh bha .
Ki agent jong ka Iraq ki la bun bha ha Kuwait .
La ai ia ka jaka sorkar kaba heh 52 akar ha Malanpur , Bhind na ka bynta ka karkhana shna dawai .
Ka Kareena Kapoor ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u Taimur uba thiah ha ka tyrpeng jong u kpa jong u Saif Ali Khan.
Ka pynmih bor 83bhp haba iaid da ka petrol bad 70bhp haba iaid da ka CNG .
Ki nongbei tyngka baroh ki kwah ba ka seng sain pyrthei jong ki kan wan ha ka bor .
Ka nongshah leh beijot ka la pyniap ialade ha Madhya Pradesh
Nga sngewskhem ba ka Ayodhya kan sa iohi ia ka juk ksiar jong ka ha ki sngi ban wan .
Ki jaka ba la pynwandur hapoh kane ka projek ki kynthup ia ka jaka ieng liengsuin , ki jingdonkam ha rud lynti , ki lynti iaid kjat , ka jaka iaid kjat , ki iing dieng , ka iew shna jingshna , ka Eco Park , ki jaka pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei , ka jaka ieng kali , ka Hall ba bun kam , ka jaka lehkmen bad kiwei kiwei .
Ki pulit katkum ka jingujor ki la register ia katei ka kam katkum ka kyndon 306 jong ka IPC na ka bynta ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ka Sack jong ka Brescia ka la jia ha ka 18 tarik u February 1512 ha ka por jong ka thma jong ka Liga Cambrai .
Hynrei ka affair kam shym la neh slem .
Kaei ka jingmut jong ka i . e ' ?
Nga kren ia phi lyngba ka mobile .
La bthah ia ki ba kin pynleit jingmut ha ka elekshon panchayat samiti , municipal council bad zilla parishad ka ban sa wan .
Q : Kumno phi bishar ia ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah , ka kyrdan jong ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid ban kren bad ka jaka na ka bynta ki sengbhalang ?
La pyllait ia u ha ka por janmiet .
Kaei kaba phin leh shaphang jong ki ?
" " " Ngi la iakren hangne ​​ha ki katto katne ki khep ia ka jingma kaba khraw kaba don ha Pakistan na ki lehnoh ba shyrkhei . "
Kino kino kiba bei tyngka ban tei ia ka jaka pynmih bor ding ha Jaisalmer kin ioh ia ka jingmyntoi kaba 10 snem khlem da siew khajna .
51 percent ki vote ki la ioh ha ka elekshon Panchayat .
Tang shu shim katto katne ka curd bad theh ia ka umsohjew ha ka .
Kumta ha ka jaka ban pynkhraw ia kiei kiei , ki rangbah ki dei ban leh bad ki para bangeit kiba la sngewsih ha ka rukom kaba jemnud , kum U Blei jong ngi uba sngewrit bad uba isynei , U Jehobah . Ki Ephesos 4:32.
Yn shah ia ki kali ban kit ia ki nongleit nongwan sha ka steshon rel bad ka kad liengsuin .
Kum shi bynta jong ka jingshakri jong ki nongpyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng , ki FAM ki ju rah ia ki tiar ialeh .
Ka tnad iada ri ka la mynjur ban thied ia 83 tylli ki liengsuin iapom Tejas na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India hynnin ka sngi .
6 Ka jingbym shim liang ka la long kaba la dawa na ki Khristan .
U long u nongdih kyiad bad u nonglehkai , bad la peit bein ia u da ki dkhot jong ka jait jong u hi .
Ka jingbun ka mih na ka ri India .
Ka por jong ka ka long 3 kynta bad 2 minit .
Ka NIA ka la mudui pyrshah ia ki lehnoh Hindu ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingthew ia ka khyndew da kaba pyndonkam ia ki kynjri , ki diengphna bad ki mawsiang la sdang hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha ki snem 1850 .
La pynkhreh ruh ia ki kot jinghikai ba donkam ban buh ia ki App na ka bynta ka Android bad iOS ryngkat bad ki video ha ka YouTube ban iarap ia ki nongshong shnong ban buh ia ka aplikeshon da kaba suk .
Ia ki met iap la phah sha GTB Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Peit ia ka video ban tip kiei kiei kiba dei .
" Namar kata ngan sympat ia u bad ngan pyllait noh ia u." " "
Ha kane ka por ka jingdon jong ki kor shna jain hessian ka la palat ia ki kor shna jain sack , bad ka India ka la sdang ban ialehkai bad ka Dundee ha kaba shna ia ki mar kiba kham bha .
Ka jinglong ha kaba ka jingmih jong ka jingkhein jong ka jingtreikam ka palat ia ka jinglah jong ka register .
U la ong ba u Syiem bad ka Syiemsad jong ka Japan ki la wan jngoh ia ka ri India hadien 53 snem .
U la shem ba ka kam ka long kaba sngewhun .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Lamkhmat ka Smriti Irani da 4500 vote ha Amethi
Ka Ecuador ka ong ba kam shym la ai jaka rieh ia u Nithyananda .
Em, em, em, phi dei ban leit bad u.
Teng teng kiei kiei ki jia kiba phi sngewtynnad , teng teng phim sngewtynnad .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynbeit ia ka pyrthei , bad ban pynshong nongrim ia ka jinglong parabangeit jong u briew .
Ka China ka dei ka iew kaba heh tam jong ka Korea shathie .
Kata ka jingai kam ialeh pyrshah satia ia ka jingshisha ba u Adam u la long uba janai . Ha ka jingshisha , tang U Blei uba janai ha ka jingmut kaba pura .
Naduh mynbarim , ka la shah shitom na ki jingmynsaw .
Teng teng ki don 20 ngut ne palat ha kawei pa kawei ka klas pule Baibl !
Shimla , Manali kut hadien ba la slap .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Shah Rukh Khan u la thoh ia ka jingthoh burom ia u hadien ka jingkhlad noh jong u ha ka Instagram .
U Dharmapuri Arvind u khun jong u D Srinivas u dkhot ka TRS Rajya Sabha u la pyniasoh sha ka BJP ha ka jingdon lang u Rajnath Singh ha katei ka jingialang .
Kum ka nuksa , u nongduhnong u dei ban ioh jingbit na u nongkitkhlieh jong ki ban leit shabar ri .
Ki briew kim don por iwei ia iwei pat .
Ka la dang iakynduh bad u Kamal hadien ka jingshongkurim .
Kata ka long baroh kaba ka la thoh .
Kiba bun ki nongtrei ka Congress ki sheptieng ïa ka jingphiah ïa ki vote jong ki Muslim lada jia ba ka Congress bad ka AIUDF kin ïakhun kyrpang ïa ka elekshon .
Hynrei kiei ki thong thikna ?
U la pynroi ruh ia ka jingsngewtynnad ha ka kam rep bad kam rep .
Ka Muthupettai lane ka Muthupet kumba la tip ia ka ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka elaka Thiruvarur jong ka Tamil Nadu .
Kane kam shym la long kumta ym slem than .
" " " " Ka dei kawei na ki hotel ba rem dor tam ha Delhi " ", nga la kynthoh. "
Nga la peit sha u .
To ngin ia bishar ia kine ki jingkylli ha ki ar tylli ki jingthoh kiba hadien .
Arngut ki la iap , 5 ngut ki la mynsaw namar ba ka van ka la hap ha thliew .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Ankit Tiwari .
" " " Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India kan long da ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei , ka ioh ka kot digital bad ka jingthaw kam ha ki kompeni rit bad heh . "
Ki riew shemphang kim kwah ban wan sha Jaffna namar ba ym don jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka thma hangne ​​.
Kumta ka lynti rel India ka don ka bynta kaba khraw kum ka nongpyniasoh bad nongpyniatylli ia kane ka ri kaba khraw .
Ki bor pyniaid rel ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Lada ka jaka bam ka pynbor ia phi ban siew ia ka bai jingshakri , phi dei ban leit sha ka tnad jong ki nongthied nongpet bad ujor ia ka jingujor kaba pura .
Ha ki jingpyrshang ba dang shen , ka sorkar America ka la ioh ia ka jingiatreilang bad jingiarap jong u Mr . U Jakob B . U Donovan u dei u nongiasaid ain ha New York .
Mukotduma ban dawa pisa : U Kaskar u la shah set phatok haduh ka 10 tarik u Lber 2019.
Ka long ka bym lah ban pdiang katkum ka riti synshar ba ki kynthei Hindu , Muslim bad Khristan kin ioh ia ki hok bapher bapher , la ong u Upadhyay .
Phi lah ban ot ia ka sut baroh kawei kaba la siew na ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
U Zhang u la jop ia u Sindhu ha ka taiew ba la dep .
Wat la katta ruh ki Khristan bashisha ki long kiba shlur ha khmat kum kane ka jingpynbor .
3 . 7 Ka tnad pynduna ia ka jingma na ka jingshah pynjulor ha ka Tamil Nadu
Ha ki rangbah bad ki nongïarap ba la thung , ka rukom hikai ka long katkum ka jinglong jong ka balang Khristan kaba nyngkong .
Ka Bangladesh haduh mynta ka sngi ka la don haduh 20 995 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Nangta Kane ka Bud ' s na ka bynta jong U .
Ki tyllong khubor na Mumbai ki iathuh ba ia kitei ki nongthaw ain la synran lang da u Mohit Bhartiya u president ka Mumbai BJP Yuva Morcha .
Hadien , ynda la sngewthuh ba tang ka jingkynran dien kan ym pynngeit wat ia kiba sngewrit tam , la tyrwa ia ka jingbatai kaba lyngkot ba ym shym la buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Nga la pynmeh ia ka radio bad nga la pynlip ia ka telebishon .
" Ngi long kum kane tang . " " "
U Gaurav Antil uba dei u City Magistrate jong ka Kurukshetra u la shah thung kum u Joint Commissioner MC jong ka Gurugram .
Ha ka por kaba lyngkot , ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingaiti lut jong ka ha ka kam jong ka bad ha ki khynnah skul jong ka .
" U Li u la ong ba ki lai ngut ki la mynjur ba ka jingiakren bad jingiamir jingmut ka dei tang ka lad kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka dewlynnong Korea ." " "
" " " Lada ngi kren shaphang u nongrim ba nyngkong , mynta ka sngi la pynksan ia ka jingkhuid jingsuba , ka yoga , ka AYUSH , ka jingai tika bad ka jingkoit jingkhiah khnang ba ki jingpang kiba iadei bad ka jingim kin long kiba duna eh . " " "
Baroh kiba la shah pyniap ki dei kiba hapoh 18 snem ka rta .
Hato ka lah ban long kaba suk kumta ?
Ka jingpeit ka pynlong ia u ban sngewthuh bakla .
Ki la kurup kumba 200 tylli ki bilor kyiad .
Ka jingdon jong U Jisu ka paw da ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pisa thymmai 500 tylli kim pat poi ruh .
Pynrong da ki brush da kaba pyndonkam da ki jingkhih ba thymmai
" " " Nga tip bha ia u Dhoni naduh ba u dang khynnah ."
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 129 ha u snem 2018 ha ka index .
Ka jingkiew dor ha kum kine ki jinglong ka pynjur ia ka jingdum .
La tih ia ki thliew bad ki jaka buh dewiong kiba thymmai bad ha ka snem 1843 hadien ba u Dwarkanath u la wan phai na ka jingleit jngoh nyngkong jong u shabar ri la seng ia ka Bengal Coal Company .
" " " Kum u COC jong ka rally , nga la shim ia ki lad jingiada baroh kiba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongniah kali bad ki nongpeitkai . "
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ka distrik ka don kumba 12 hajar ngut ki nongshong shnong .
Haduh 40 tylli ki kynhun jong ki pulit ka UP ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Vikas Dubey .
Hynrei ngim duna ia ka sap .
Ngi la tip ia ka jingjngai na ka dukan ai jingai .
Ka bai eksamin na ka bynta ki khynnah skul jong ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh jait kiba pule ha ka kyrdan kaba 10 ha ka ktien phareng la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar khlem kano kano ka jingpynbeit .
Balei kine ki riewngeit ki la pynrem ia U Jisu ha kata ka miet ? Ka jingtlot ha ka met ka long ka daw .
Hooid , ka jingim kan don la ki jingkiew bad ki jinghiar . Ka don . . . ka por ban iam bad ka por ban rkhie , ong u Solomon .
Ka Dipali Saha ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba dei na ka kynhun sengbhalang baroh kawei .
Ki la don ki khusnam ba kyrpang ruh .
Hato lah ban pynkylla ia ka account ?
Ka kaiphod jong ka AIIMS kam shym la lap satia ïa ki dak jong ka bih ba kynja met ha ka met jong u Sushant Singh Rajputs.
Ka jingnoh synniang baroh kaba la ioh haduh ka 4 tarik Risaw 2016 ha ka Clean Ganga Fund ka long Rs . 87 . 69 Klur tyngka .
" " " U i kumba u la ieng . " " "
La tip ruh ia ka na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka ha ka phlim Netflix Sense8 .
Na kane , T.17,360 klur ki dei ki ram ba la shim ban thied liengsuiñ katba T.31,517 klur ki dei ki ram treikam .
Hadien ba la dep ban jurip bad hadien ba la pynkhreh ia ki kot jurip , la ai ia ki kot jurip ba nyngkong sha ki heh jong ki tnad kiba iadei kam .
Peit bad pynbeit ia ka dur .
Ive la pule bha ia baroh kaba u la thoh .
Kane ka dei ka jingeh ha ka bam kaba pher bha na kiba ngi la iohi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalap elekshon bha ha Maharashtra , ha kaba u la ai jingkren haduh 27 tylli ki jingïalang paidbah .
" " " Phi tharai ba ia ka Ktien ba la jah la tep ha u mawsiang jong u mawkyrteng Washington ? " " " "
Kane ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah .
Ki khniang ki pynmih ia ki sur kiba jem bha bad kiba jem palat lyngba ka shyntur ne ki thliew shyntur . U Bat jong u soh Ijipt u pynmih ia ka sur da ka jingiarap jong ka shyntur .
Namar phi la bat ia ki shyieng jong nga : phi la tap ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga .
Ia kane ka sienjam la shim hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Sahaj Bijli Har Ghar Yojana .
Ki jingpang jong ka jingduk ki iadei beit bad ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingsam ia ka spah : Shiteng na ki nong Kenya ki im hapoh ka kyrdan jong ka jingduk .
La lah ban save ia ki jingpynkylla na ka bynta baroh ki nongpyndonkam
Nga ruh nga sngewhun ia ka jinglehkai jong nga .
La ngeit ba kine arngut ki don ha ka jingiadei .
La pynlong ruh ia ki jingai snam .
Baroh kiba kwah ban ialeh eksamin ki lah ban apply ia ka eksamin lyngba ka jaka ba thikna jong ka CGPSC ha psc . cg . sorkar . hapoh .
Ym don ei ei kaba la pynpaw ha nga lait noh tang ba nga long u nongpynbna ba paw .
Ka Sngi ha kaba u briew un long kum ki khniang kiba la pynpra , .
Elekshon ha Gujarat : Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki long kumjuh ong u Hardik Patel ha ka jingialang hajan Ahmedabad .
Ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank , ki dang sah kum ki ar tylli kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ka fund .
Haduh mynta ki don 12 ngut kiba shah quarantine ha kine ki centre .
Ka jingkyrkhu ban iatreilang bad u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Dutt ha ka phlim ‘ Shamshera’ : Vaani Kapoor .
Kyntait u nongialam ka seng Congress ia ka kam nongai jingmut jong ka Priyanka Gandhi
Hynrei hangne ​​, ki nongleh kam sniew kin don ha kano kano ka jylla , bad bunsien ki bor pynjari ain hangta kim iatreilang bad ngi .
U la ai jingmut ia nga ban nang ia ki jingrwai Hindustani bad Carnatic .
50 ngut ki la lait im khlem mynsaw hadien ba ka bus ka la kem ding ha UP
U Kapil Sibal U Ong Ba Un Iakhun Ia Ka Shui Ka Ing Thaw Ain Khlem Pynkhein La Ka Congress Ka Iatreilang Bad Ka AAP .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ban lap ia ka daw bad ka jinglong jingman jong ka jingiap .
Hadien ba la kem ia u Chidambaram la pyni hakhmat ka iingbishar .
Ka Lia kam pynshlur tang ia ki kynthei ban bud ia ki jingangnud jong ki hynrei ka pynshlur ruh ia ki ban long kiba laitluid .
Kumta ka kyrteng ‘ Sngi Krismas ’ .
Kane ka la jia ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Baroh ar tylli ki tiar ki wan ryngkat bad ka OIS kaba 16MP nadien bad ka 5MP kaba shakhmat .
Ka lad ban pynjlan ia ka skhim sha kane ka jaka lah ban buh plie , namar , ia ka skhim lah ban pyntreikam lehse bad u nongniah kali uba la pynjari ia ki nongleh kam sniew .
Danny ai ia ka kti jong phi .
Ki don ar tylli ki kad liengsuiñ ha Daulat Beg Oldie bad Fukche na ka bynta ban kit ïa ki shipai .
Ia ka clip ha ka page jong ka kynhun la sdang da kane ka missive ba la thoh da u Wahid Rahimdil :
Phi wan mynta ka janmiet ?
Ka Congress ka lamkhmat ka dei ka Bermo , Jagannathpur bad Bokaro katba ka RJD ka lamkhmat ha Chatra , Chattarpur bad Godda konstitwensi .
Ka distrik ka don 498 tylli ki shnong .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane dang shen ha kaba ki briew ki la thok ia u nombar landline jong ka tnad ban dawa pisa tuh na ki suba donkti ha ka mukotduma ba la tohkit da ka tnad .
U kynnoh ba la lah ban tehlakam ia kiei kiei tang hapoh katto katne minit hadien ba la jia katei ka jingjia da ki bor synshar shnong .
Ka Riti Synshar jong ngi ka don hapoh ka jingma .
Hynrei hato lah ban pynbeit ia kane ka rukom ruh na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ?
Ka jingpang snam lane ha ka dawai pynjem snam .
Hadien wa u DSP ka Pauri u Harbans Singh wa u Swatantra Kumar na Chamoli da phah ya ki cha Dehradun .
Ki khlem sngewthuh satia .
Ngim shym la shah pynsan ban mareh , Doc .
Hynrei kane ka la pynbitar ia ka SNDP .
Hapoh kane ka jingiateh kaba mynta , ka Oppo ka siew T.4 . 61 klur na ka bynta kawei ka jingialehkai arliang mamla bad Rs 1 . 56 klur na ka bynta ka jingialehkai ICC .
" Katkum ka khubor , ka iPhone 12 mini kan dei ka iPhone ba nyngkong eh kaba don ia ka kyrteng " " mini " " kaba la ju iohi ha ki iPad mini , Mac mini , bad iPod mini ."
" Nga tharai ba uno uno uba don ka dohnud un sngew skhem bha ia kane ", la ong u Trump .
Ka nitrogen kam long kaba lah ban ioh ha ka khyndew namar ba ka N2 , ka dur jong ka nitrogen kaba long kum ka lyer , ka long kaba skhem bha bad kam lah ban ioh beit beit ha ki jingthung kiba kham heh .
Hynrei bad lada ngi ong , Na ki briew . ki briew baroh kin lynthem maw ia ngi : naba ki la ngeit ba U loannis u long u nongiathuhlypa .
Hynrei ngim lah ban thikna ba ki kren ia ka jingshisha .
Ki jingthoh sha ki jingthoh pisa .
Ka India ka wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongpang TB
Ngi tip ba ka jinglehkai jong ngi ka long kaba bha .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pynlait im .
U khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit jngoh ia ka nongbah Bengaluru .
Ki don ki bniat hynrei kim lah ban her .
Hooid , nga la buh ia ka .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka rukom treikam ba iadei bad ka jingshngain ryngkat bad ka jingialang kaba la ai kyrteng Ki Jingeh ha ka jingtreikam ha ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh bad ki lad ki lynti .
Ka Hero MotoCorp ka mynjur ia ka jingiateh kular ban sam bad ka U . S . u nongshna thuk thuk .
Ka pyrthei ka pyndonkam ia kawei pa kawei ka buit pynïaid iew kaba lah ban mutdur ban pynngop ïa ngi .
Kumta wanrah ia ka jingbam miet kaba jem bad sngewbha ban bam bad iakynduh bad kiwei pat ha ka jaka ban ia kaba leit thied jingbam ne ban leit bam ha ka jaka bam kaba don hajan .
Ka sorkar Congress kaba rit paid ka la kylla long kaba bun paid hadien ba baroh hynriew ngut ki MLA na ka BSP ki la iasoh bad ka Congress .
Ia ka surok ring yn shna ha ki lai bynta .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon elekshon ha Goa .
U slap u la don ruh ha ki bynta jong ka Kerala , Lakshadweep , Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telangana .
Kane ka la plie lad ia ki jingkylla kiba kham kongsan shuh shuh .
Katba ia ki camera , ka RealMe 1 ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad 8MP ha ka liang ba shakhmat na ka bynta ban ring dur ialade .
" " " Da kaba bud ia kane ka kyndon , ka jaitbynriew ka ai ia ka burom kaba ha khlieh duh ia ka burom jong phi , ia ka burom jong ki longiing jong phi bad ia ka jingshngain jong ka Mei India . " " "
Katto katne ki briew kin pyrshang la jan ia kano kano ka kam ban ioh ia ka high .
Namar ka jaka kaba lah ban iada , ka Ayutthaya ka la kylla long kloi kaba donbor , ha ka sain hima sima bad ha ka ioh ka kot .
La bujli ia u da u Len Brown .
Nalor ka jingpynshlur kaba la kwah ba la ai sha ki projek kum ka kam ri jingri , ka kam sha , ka kam ri blang , ka kam ri sniang , ka kam ri dohkha , ka kam jngohkai pyrthei , ki dkhot jong ka SHG ki la pynmih bad sam ruh ia ki sanitizer bad ki mask ha ka rukom kaba heh .
Tang kumta ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba shisha .
Ka tamasa Organic Food kan ai lad ia ki kynthei nongseng kam seng jam na ka bynta ban kyntiew ia ka bor bad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot , la ong ka myntri karkhana pynmih marbam ka sorkar pdeng ka Smt Harsimrat Kaur Badal .
Kiba sah jong kine ki Khristan ba la pynsleh ki long mynta ka tynrai jong ka imlang sahlang jong ka pyrthei thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ka Kynhun Synshar kaba Treikam .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka jingiadei paralok jong phi .
Hynrei ki don ki sakhi kiba biang ba ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia kane ka laisen bad ka la iaid palat pud ia ka .
Hadien kane la khot ia ka jingialang ba ha khlieh duh ha ka jylla bad la rai ban aiti ia ka pisa .
19 Klur tyngka pyrshah ia ka Rs .
Kumta katno u la siew ?
Haduh u snem 2001 69 percent na ki khynnah kiba sdang skul rit ki lah ban poi sha ka kyrdan 5 .
Ki la pynshai ba kam don kum kata ka jingjia .
Mano ban siew ia ka bai lutksan ?
Kynmaw ba um shym la ong tang ba ngi dei ban iaishah iwei ia iwei pat . U la bynrap ba ngi dei ban leh kumta da ka jingieit .
Ka la nang bha ia ki buit pyntip bad ki buit thymmai jong ka jingpyniadei .
Ka trai jong ka ka Tata Motors ka dei ka bynta jong ka kompeni heh jong ka ri India kaba la tip kum ka Tata Group .
La iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jinglyngkot bording .
" " " Nga kwah eh ba ngan ialehkai na ka kynhun jong ka Preity Zinta " " "
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Qazi Khalilullah u la ong ha ka jingialang ba u Aziz un sa iakynduh ia ki nongialam jong ka Hurriyat Conference ha New Delhi .
Haduh arngut ki nongtrei jong ka tnad kit mar jong ka Haryana ki la shah weng kam hadien ba la lap ba ki kot pule jong ki ki dei kiba thok .
Ka nam jong u Herriot ka la pynmih ia ka ioh ka kot jong ki nongjngohkai pyrthei ha Thirsk .
" " " Ki lehnoh ki la siat ia u nongtrei ka BJP u Wasim Bari ha Bandipora ."
Ka khun jong u ka Kamla ka la shongkurim ha ka rta kaba 23 snem .
Ka jinglong jingman jong ka aktres Suchitra Sen ka long kaba jem .
U myntri ka Telecom u Kapil Sibal u la iathuh ha ka dorbar Lok Sabha ha ka jingthoh .
Ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka lawei jong u khun bynriew ?
Ka la kha ia ki khun jong u Said baroh .
U TTV Dhinakaran u khot ia ka jingiatehlok bad ka Congress ' lada ka pynhap noh ia ka DMK '.
Ia kane ka jingkylli la ju buh bunsien da ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam .
Ki nongtrei jong ka Google ki bishar bniah ia baroh ki jingpynkylla ba la ai jingmut jong phi shwa ba kin treikam .
U lah ban pynkhih shisha ia ki kjat jong u .
Ka enjin diesel ka pynmih ia ka bor kaba 74bhp bad ka jingkhih kaba 190Nm.
Ia kane ka kam yn iai bteng khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Sri Lanka bad ka jingsngewtynnat jong ngi ka long ban pynbun ia ka jingiadei bad ban pyniar ia ka jingiadei jong ki briew sha ki briew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba ka jingpyrkhat kaba bha bad ki jinglah ha ka rukom treikam dei ban pynim beit .
Ia kane ka jingjia la iathuh na kawei ka shnong kaba hap hapoh ka Surajpur Police Station ha Greater Noida .
Ka Board kan sa pynbna ia ka jingmih shen .
T.2. 5 lak klur kan nym wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank : SBI .
Ka sawa kum ba phin hap ban leit rung na ka sniehdoh .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ka kong Vijay Sharma ka tnga jong u Dr Shiv Kumar , ki nongshong shnong ba pawkhmat jong katei ka thain , ki nongshong shnong , ki riew ieid art bad ki nongshah hikai .
U heh doktor jong ka Hospital u Amit Agarwal u la ong ba la leh ia ka Angiography bad ym shym la lap ia ka jingkhang kaba jur bad bynrap ba ym donkam ban leh ia ka angioplasty .
Ka kompeni ka la sdang ban kamai katto katne ha kane ka por .
lah ban shim na ka Website jong ka Komishon .
Ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingeh ha Kashmir ha ka jingialang jong ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew
T.2. 83 lak klur ba la mang na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane , ka jingai um bad ka roi ka par nongkyndong .
Hadien ba la siat , ki nongthombor ki la phet noh na katei ka jaka .
Ha kawei ka kot jong ka Sita Ram Goel bad u Arun Shourie kane ka jingkhein ka poi sha ki hajar ngut .
Ka Banerjee haba kren hapoh ka iing dorbar jong ka jylla ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan nym leit sha ka jingialang kaba la khot da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi hangne ​​ha ka 13 tarik Jymmang .
ka hukum jong ka mariang kam ju bakla .
Ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais jong ka jingsngewbha kaba itynnad , bad uwei pa uwei ha ka pyrthei un pynpaw ia ka jingieit U Blei .
Peit ia kine ki lain :
Lada ia ka kam dei ban pyndep ha ka tarik kaba la buh , ka lah ban kham pynshlur lada la iakren bad mynjur ia ka tarik ba la buh ban ia kaba shu pynbor .
Ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew la die ha ka dor kaba rem tam jong ka late .
Na ki 24 ngut kiba iap 8 ngut ki dei na North 24 Parganas katba 4 ngut ki dei kiba la shah register ha Kolkata .
U lah ban sngew ba ki pynhiar mynsiem ha ka ryndang jong u .
Ha kane ka por sain pyrthei kaba mynta , ka seng ka la rai ban ieng marwei .
Watla ki soh ki don bun ka calorie bad ka shini hynrei kim pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia .
Kam shym la thmu ban long kumta .
Ka Patanjali ka jingdawa drug COVID : FIR pyrshah ia u Ramdev bad saw ngut kiwei pat .
Balei ba u ‘ briew Iron uba treikam ’ kum u Walker u iatrei lang bad u Paine uba dang shen u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jong ka ri jong u ?
Ka Lala Amarnath ka la long ka nongpyniaid ia ka komiti jied ia ki briew .
Ki nongleit jingleit lyngba ka khyndew ki hap ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka bad lyngba ki jaka khajna jong ka , kaba pynlong ia ka jingleit jingwan da ka lieng kum ka lad kaba kham bha .
" " " Hato phi la leh plastic surgery ban long kum ka Katrina ? " " "
U Rajinikanth 69 snem ka rta um shym la shim jingkylli ei ei hadien ba u la ai ia ka jingkren jong u .
Kiwei pat ki ai ia ki mar kiba kham rem dor , naduh ki mawkordor haduh ki khiew bad ki kot kiba bun rong .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia kumjuh ban pynbiang ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
Kaba ïakhun ïa ka Venue kan dei ka Tata Nexon , ka Mahindra XUV300 bad ka Maruti Vitara Brezza .
Ka don ruh ka jingkylla ha ka jingsngewthuh bam jong ki nongpeitkai Tamil Nadu namar ki katto katne ki jingjia kiba la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" Ka jingwad ia ki 10 ngut ki nongleh kam sniew kiba pawnam ha India " " ha ki dur jong ka Google la pyni ia u PM Modi napdeng ki 10 ngut kiba pawnam ."
Ngi lah ban phiah ia u nongkhein bad ia u nongkhein da ka 1.
Ka kmie jong ka ka la kren ia u kpa jong ka hynrei u la sngur .
Pyniap ialade u Techie ha Hyderabad.
Ha ka prokram , u Kongsan u Shri .
Kumta ka dei ka jingdonkam jong ki ban pynhun ia ki nongthied .
Ka bynta jong ka jingpynbha ia ki jaka ba la shah rong noh ha ka um hapoh ka prokram pynroi ia ka jaka synshar la pynrung da ka tnad um .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba saw ha ka pyrthei pulit jong u Rohit Shetty .
Ha Chicago u la ioh ia ki nonghikai kum u Paul Wiegard , u Hans Hoffman bad u Bubvict .
Hynrei ka Sonia kam shym la don ha ka por ba la thep vote .
Khnang ban lait na kano kano ka jingeh ha ka liang ka ain , ki pulit ki la tuklar bad pyrshang ban khanglad ia ki .
Katto katne ki jait ba iadei bad ka Microsoft ruh ki paw ha ka jingialehkai .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ki daw jong ka jingweng noh .
U la phla ia ka jingpyniap briew ha ka por ba tohkit nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ka kynthei ha ka ri khlaw hajan ka Sharm el Sheik ha Ijipt .
U khlem kynmaw kumno u la poi hangta .
Ki nongthep pisa ki hap ban siew ia ka dor pynmih da ka pisa bad ia ki bond yn siew kylliang da ka pisa ynda la kut por .
Ka long kaba shisha ba kita ki nongthied kim shym la peit ia ka menu bad ki la pan ban wanrah ia kaei kaba ka jaka bam ka la ai jingmut hynrei 700 euro . . .
Hato don kaei kaei kaba u lah ban leh ? !
Ka jingpyllait kaba rit hapoh ka GST na ka bynta ki jingnoh synniang man u bnai ba la ai da ki dkhot na ka bynta ki jingshakri ba la ai da ki RWA ba la lum naduh Rs . 5,000 haduh Rs. 7 , 500 shi bnai na ka bynta uwei u briew .
Ka Congress ka la dep ban duh ia ka bor ha kiba bun ki jylla .
" " " U briew uba kyrshan ia ka jingpyniap briew , um lah ban long u Hindu " " u la ong ."
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la shah kynthoh kum u nongpyniaid ba shiliang khmat da ka twitterati
Ka BJP , ka Congress leh politics jong ka fast .
Te , balei kine ki jingsngap jar kiba sngewsih ?
U kpa tymmen jong ka u la thiah shah pyniap hapoh la ka jong ka jaka buh jingthoh .
Surok : Ka jingpynstet kaba heh tam , ka jinglah ban pynthymmai ia ka bor kaba pura bad ka jingpynthymmai kaba 50 percent katba dang iaid ha rud duriaw .
Ka Congress ka la pynjah burom ia ki Hindu , u Rahul Gandhi u dei ban panmap ong u Amit Shah .
Ka jingtreilang ka mut ba phi dei u nongniah liengsuiñ bad u nongniah liengsuiñ uba don kajuh ka plan liengsuiñ .
Beh ia ki nongtong dohkha na Tamil Nadu da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Chandrasekhar Ha ka snem 1054 ki riewstad khlur na China bad Japan ki la buh jingthoh ba ki la iohi ia ka jingbthei jong ki supernova .
18 tarik u April 1944 Ka Kitty ba ieid tam , Baroh ki long kiba bha hangne ​​.
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Nafeez Ahmed .
U Munnar SI Shyam Kumar , ASI Rajesh bad u Civil Police ophisar u Thomas la pynkynriah noh sha AR Camp .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u myntri ka tnad pathai khubor u la ong ba ka Yoga ka la kylla long ka jinglehkai paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka por kaba biang , U Blei u la phah ia u Symbai .
Ia ka jinglehkai basket la pynlong ha jan man la ki shnong jong ka Jylla .
Na ki kaiphod kiba dang sahkut , 44 ngut ki la wan ba ki don ia ka jingpang .
Ia kata yn sa pynbeit katkum ka ain .
U Devdhar bad u Hooda ki la kamai 57 ron ha ki 12 ron. 4 tylli ki over ban pynkiew ia ka ante .
LA THMU ba phi thmu ban leit sha kawei ka shnong kaba jngai na ka bynta kawei ka jingjia kaba kongsan .
Ka Munna ka pyrshang bunsien ban iathuh ia ka Mili ba u ieit ia ka , hynrei um lah , lane u Raj u rung ha ka lynti .
Ki nonghikai , nga ngeit , ki dei ki dkhot kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba kongsan tam ha ka imlang sahlang namar ka jingtrei shitom jong ki ka ktah ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka la trei bun snem kum ka nonghikai ha ka tnat pule puthi .
U Mr . U Bhanwar Lal , CEO ka Andhra Pradesh bad ka Telengana ki la ai khublei bad ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta kiba la don bynta shitrhem ha kane ka jingialang .
U la ieit ia ki shiphew hajar ngut ki gopi .
Kam long kaba shai ba kan jia
IPL 2020 : U Virat Kohli un mihkhmat ia ka RCB
U Umesh Yadav u la rung sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la pyndep ïa ka fitness test .
Ki bank kiba la pynlong ri kim sngewtynnad ban ai ram sha ki nongrep .
Kane ka dei ka jingthoh kaba pynkut ha ka thup .
Lai tylli ki blang kiba iaid lyngba ia ka surok khyndew sha ka lyngkha kaba rkhiang
12 Haba u Abraham u la leit sha Kanaan , ma u bad ka ïing ka sem jong u ki don marwei hangta bad tang U Jehobah uba kyrshan bad ïada ïa ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem shuh shuh ia ka liengsuin .
Ka kaset video jong ka Blondie ka la iadon ryngkat bad ka album jong ki ha u snem 1979 kaba don kajuh ka kyrteng.
Yn wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka Pule Puthi kaba kham halor .
Ka la jia kumta ba katto katne por mynshuwa u Anandamoyi u la buh ia ka jingtyrwa kaba pahara ia u Binoy shaphang ka jingshongkurim ia ka Sashimukhi .
Namar kane ka daw , ka iew ka hat ka lah ban hiar shuh shuh ha kane ka taiew ruh .
Ym pat don rai kaba thymmai haduh mynta .
U Anil Kakodkar President ka MCCIA , u Dr Pradeep Bhargawa bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar ka la wan hapoh shisnem hadien ba la jia katei ka jingjia .
" U la ong ha ki , " " Phi lah ban kyntait ia ka hukum U Blei , khnang ba phin ioh sumar ia la ka riti dustur ."
Ym dei ban pyniakhleh ia ka bad ka kot kot jong ka ri Russia kaba don ha Moscow .
Ki don ruh ki jingthmu ban pynioh biang ia ki jingtei pateng kiba don ha ki thain .
Ki kmie ki kpa , ki khun bad ki lok ki jor ruh ki lah ban ujor ejahar .
Ngi don ei ei shuh ban bam ?
Hadien kata ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki la rai ban pynkhih ïa u Rohit Sharma .
Khublei shibun ki briew na ka bynta ka jingieid !
Ngi ki briew ngi lah ban donkam ia ka jingiaroh teng teng , hynrei U Jehobah u kham halor shibun ban ia ngi . U don kano kano ka jingbym thikna shaphang lade ne shaphang ki jinglong jong u .
" " " Nga la iohsngew ia u khynnah ba u iam bad nga la mareh ban wad jingiarap ."
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Swaran Singh bad ka tnga jongu ka Joginder Kaur bad u khun jong u u Harjinder Singh na Gagandeep colony .
Ka liang pyrshah ka thmu ban sdang ia ka jingbishar haduh katne khnang ba kin lah ban pynslem ia ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka liang pynngat u R K Yadav uba mihkhmat ia ka CBI u la sngewsih .
Baroh ki seng treilang la pynbiang da ki jingthew , ki tiar iada ialade , bad ki pla heh ban buh jingbam .
Katto katne lah ban pyndonkam tang na ka bynta ki kam ba kyrpang , lane ha ki jaka ba kyrpang .
U la bynrap ruh ba ka adventure tourism kam iarap tang ban pynkylla dur ia ki samla , hynrei ka bat ruh shibun ki lad ban iarap ha ka roi ka par jong ka ri .
Kam ju paw shai ha kata ka rukom .
Ngi la ai jingbit Rs . 50 klur ban pynbiang ia ka umbam umdih ha ki district bapher bapher ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um kaba lah ban mih ha ka por lyiur .
Ka sorkar thymmai ha UP ka la hukum ban pynlong ia ka inquiry commission hynrei haduh mynta kam pat lah ban pynmih ia ka kaiphod .
Ka pynkiew ia ka jingshit met , ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um sha ki paidbah kiba sah ha shilynter jong ka Cauvery ha ki distrik jong ka Salem , Erode , Trichy , Karur , Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam bad Cuddalore .
Hadien ba ka la lah ban bat ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka kylla miet kaba nyngkong ka India ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 25 lyngba ka kol kaba la thep da u Harmanpreet Singh .
Ka kam ban ioh ia kum kane ka jingbun paid ha ka dorbar thawain , u Fischer u kynthoh , ka shong ha u nongsynshar .
Ki stad saian , ki ophisar ba tbit jong ka jaka pule , ki nongtrei , ki ophisar synshar , bad ki nongtrei jong ka jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kaba ngi mut , ha ka rukom ?
Ka jingpynbna ba iatreilang na ki phra tylli ki seng Left ka la dawa ban pynbun ia ka jingbei tyngka paidbah ban pynmih kam bad ka bai bylla na ka bynta ki samla .
Ka kham jan bad ka jinglong jong ki lai ngut ki paralok jong u Daniel .
Hooid , haba iadei bad ka jingai ia ki lad ki lynti kiba neh slem , ka jinghikai ka long kaba donkam namar ka pynroi ia ka jinglah jong u briew ban shim ia ki rai ki ban pynbha ia ka jingim jong u .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2007 u Jagger u la ai jingkren ha ka bynta jong ka German jong ka Live Earth ha Hamburg .
U Kusal Perera u la thep ïa ka century kaba heh bha ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh ha Colombo ha ka sngi Palei .
La lap ruh ia ki ha ki lad pathai khubor bapher bapher kum ka jingpynitynnad .
" " " Ap shisien , iaid haduh katne sngi ha ki lynti rel , surok kam long kaba shngain ," " u la ong . "
La tip ia ki sur jong u kum u Koidi .
La ngeit kyllum ba ka jingmap kaba pura kaba u Lycett u la ioh ha ka 28 tarik u Nailur 1821 ka long ka bainong na ka bynta kine ki dur .
Chandigarh : Ka GGDSD College jong ka Sector 32 ka la pynlong ia ka TEDx kaba la ithuh ha ka pyrthei ha kane ka sngi Saitjain .
Kane ka jingïohi ka lah ban ïa pyrshah bad ki jingmut jong ki nongsynshar khadar shaphang ka jingroi jingpar , namar ka jingïadei jong kane kaba hadien bad ka jingkwah brai .
U la leit ban pynjem mynsiem , em ?
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka .
Kum u myntri rangbah kumno phi peit ia ka ?
U myntri u la ong ba ka sorkar ka dang iakren bad ki jylla kiba don jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka NPR .
U Maheep Kapoor bad ka Sophie Choudry
U la kem ia u syiem , hynrei la ker sawdong ia u da ki phew hajar ngut ki shipai nongshun kiba la bitar lep , da ki million ngut ki riew paidbah kiba shun , bad ka dewbah baroh kawei kaba um tip ei ei shaphang jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka thup nongthep vote ka la pynlong ia ka jingpynrung ia ki nongthep vote thymmai kiba don 39 975 ngut ha ka elaka Mohali .
Ka bhah jong ki karkhana shna tiar ba kyrpang ha ka jingshna tiar baroh kawei ka jingtuid jong ka FDI Equity ha u snem mang tyngka 2020.
Ki don ki ain ban tehlakam ia ka jingkren bein .
Kaei kaba dei ban leh ha kane ka bynta ?
Ym shym la bakla ba ka jingrwai kan dei jong ka jingim jong nga .
Ngi pdiang sngewbha ia ka ong u nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli .
La khot ruh ia u Young u nongseng ia ka jingpeit bniah ia ka met .
Hynrei nga tip ba kane ka dei ka jaka kaba nga la dei ban wan .
" Bad ka la ong " " To mynta ba nga la lah ban iaid biang nga la lah ban leit phai biang bad pyndep ia la ka jingpule ." " " .
U Devendra Fadnavis ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor u la kynnoh ba u Shiv Sena u ïakren bad ka Congress bad ka NCP ha ka jaka ban ïakren bad ka BJP .
U Farooqui u la shah rai pynrem bad shah set phatok hynriew snem ha ka iingbishar ba nyngkong hangne ​​ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ha Yale ka la pule ia ka jingpynrung ia ki protein ha ka dud hapoh ki snam hapoh ka jingpyniaid jong u Lafayette Mendel .
Hynrei mynta ka sngi nga la ialeh pyrshah ia u Grik uba la pyntngit ia u mot jong u Apollo .
Ka jingwad bniah , kaba don palat 25 000 ngut ki nongkynthoh , ka la kdew ruh ia ki jingeh kiba ki khynnah skul ki iakynduh ha kaba iasam ia ki jingdonkam bad ki kmie ki kpa kiba kumba la iohi ha kiba bun ki longing , ki trei ruh na iing .
Dang shen , ka Facebook bad ka WhatsApp ruh ki la pynmih ïa kane ka rukom treikam da kaba leh kum ka Snapchat .
Lada ym don kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki , ka iingbishar ka la ong ba dei ban pyllait noh mardor ia ki na phatok .
bad ka dor ka long kumba 450 klur tyngka .
Ka la hap ban ialeh , wat la katta ruh .
Ka jingkhaii drok ka la ai pisa ruh na ka bynta ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ki thain bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka sngi ka la sdang katto katne bnai shwa .
U Virat Kohli u nongtied ba tbit tam jong kane ka shkor : Mohammad Amir .
Baroh ki kot ba la shon ha ka Serampore Press ki pyndonkam la ka jong ka kot na ka bynta ban shon kot .
Ki pynskhem ia ka jingiathuhlypa kaba khraw jong U Jisu ba ka jingdon jong u ha bneng ha ka bor syiem kan paw ha ka pyrthei da ki thma kiba khraw , ki thngan , ki jingpang khlam , ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki donkam katto katne por ban ioh biang ia kajuh .
Uwei u nongsumar u la iohi : Katto katne ki Nongsakhi kiba la tymmen ki bym lah ban kren shai la rah ia ki ha ki thuk thuk sha ki jingiaseng balang khlem da kylli jingmut shaphang ki jingkwah jong ki .
" " " Ia kane ka pyramid la thaw naduh mynshwa bad la aiti ha ka iing ka sem jong ngi da ki pateng bynriew . " " "
" " " Phi donkam ban iathuh ia uwei kumno phi sngew ."
Nga la pyrta da ka bor baroh , bad u la kynran dien noh .
Baroh shi katta ka jingsngewbha , Mr . U Holmes .
Ka don ruh ki jaka wad bniah ia ki jingpang , ki jingthaw ba im , ki jingthaw ba rit bad ki jaka wad bniah ia ki jingpang .
U khniang u pynmih ia ki snier hadien 7 sngi .
BR : Ngi ioh ia ki jubab la jan man ka por .
Namar u slap bym sangeh la ktah ruh ia ka leit ka wan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuin .
U la panmap bad u la ong ha ka iingbishar ba u kwah eh ban shim biang ia kaei kaba u la leh .
Baroh ki long 21 ngut . 69 lak ngut ki kyrtong ki la aplai ia ki 14 tylli ki eksamin ban pyndap ia ki 19 jait ki kam .
Ka khlem don ka jingshlur ban ialeh pyrshah .
Hooid ka don shisha ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor ! Duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah 12 , 13 . Balei ka long kaba dei ban duwai haba la ker kut da ki jingkwah brai pop ?
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ki nongthaw ain jong ka party ki la mynjur ia ka rai hadien ka jingialang jong ki ba u Sharad Pawar un don ia ka bor ban shim ia ki rai na ka bynta ka party .
Ngam ju ong ba ngan ym mih sha ka jingbishar .
Ynda la poi ha ka jinglah jong ka cell , la phiah biang ia ka bad la mih ki cell kiba thymmai .
U Malik u kren shaphang ka jingiakynduh hapdeng ka kynhun Congress kaba la khlieh da u Rahul Gandhi , bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dor jong kane ka tiar ka long kumba 2 hajar tyngka .
Ka Xtreme 160R ka don ia ka jingpyniaid kaba beit bad la khmih lynti ba kan ai ia ka jaka shong kali kaba suk kumjuh .
Ka jingpyndonkam ia ka bitcoin da ki nongleh kam sniew ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongpyniaid ia ka pisa tyngka , ki bor thaw ain , ki bor pynjari ain , bad ki lad pathai khubor .
Ia kane ka projek khlem kyrteng yn pyniaid da u nongpynmih phlim u Akiv Ali .
Ngi tip ba ngin ym ioh ia ka jingbun paid .
Kaei kaba bakla ban pyrkhat ia ka jingshngain jong baroh ?
Ka writ jong ka Congress bad kiwei kiwei ki seng thain ka iaid ha kiwei pat ki ri India .
La iohi ruh ba ym shym la don ne duna bha ka jingsiew khajna lyngba ka pisa da ki nongshalan mar shabar ri bad kumjuh ruh da ki nongsam mar jong ki .
Ka phlim ka kut ha kaba baroh arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Kaei kaba u Stalin u kren ka long kaba thok .
48 ngut ki MP ka India , ki MLA ba la jer kyrteng ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , la lap ia ka jingpule .
Ki jingmih na kine ki jingiakren ki la ialam sha ka jingpynkut nia ba ka thoh ka tar China jong ka Malaysia kan sa nangroi hi dalade .
U Sunil Dutt bad u Sanjay Dutt
Ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka box ophis .
Ngi don ram haduh 19 klur tyngka kaba leit stet sha ka 21 klur tyngka .
Ka jingiashim bynta shitrhem jong ki ha ka khaii pateng bad ka jain ka long kaba khlem artatien .
Ka Nikki Tamboli ka dei kaba wan ba ar .
Kam long kum ka lieng kaba ngam jyllop kaba ngi baroh ngi dei ban iehnoh , u la ong .
La ai ruh ia ka Scholarship sha kito ki samla pule kiba ka kam jong ki ha kano kano ka bynta jong ki kam ba shabar jong ka skul ka long kaba la ithuh ha ka pyrthei .
Ka jingmih ka long ka thain jong ki wah ba la shna da ki wah , ki shyiap bad ki pung kiba heh kat ka Belgium . ka jingshlei um kaba man ka aiom ka pynlong ia ka Delta kaba pynmih shibun eh na ka bynta ka jingri dohkha bad ka rep ka riang .
Nga wanrah ryngkat bad nga ia ki jingkyrkhu bad jingkhublei na ki paidbah ka ri India sha ki paidbah ka ri Myanmar .
ka buliding kaba don ka dak sangeh kaba heh kaba saw hajan jong ka .
Ha ka jingpynbna pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 57 .
Ka Raveena Tandon ka la poi ryngkat bad u tnga jong ka u Anil Thadani .
Ka kali kaba ieng hajan ka hydrogen ding .
U nongseng jong ka Samajwadi Party bad u CM barim ka Uttar Pradesh u Mulayam Singh Yadav u la ai burom ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
Phi kwah ba ngan rwai ?
Pule ruh : Ki dur thymmai jong ka Xiaomi Mi Max la pyni shisngi shwa ban pynmih
Ka WI vs IND : 5 ngut ki nongialehkai ka India ban peitngor bha
Ka jaka sah ba shipor ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jingbam , ki jain , ki jaka sumar bad kiwei kiwei . ,
Ka jingtei thymmai ia ka kynhun shipai kan sa sdang biang .
Ki samla pule kiba la shah jied kin iashim bynta ha ki jingialehkai kiban sa long ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang jong kane kan kham khraw shibun ban ia kaba phi bei tyngka ha ki jinglehkmen kum ka Campus Party .
Ia ka Dhanteras la ju rakhe bha ha ki thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta , ki para marjan jong ka ki la ia lum lang hangta .
Lada don kiba khot ia u kumta , u ong ba un khot ia u aktor Bollywood kum u aktor jong ka ri India shatei lam mihngi .
U la ong ruh ba kane ka ain kan pynduna ia ki kam leh beijot jong ki pulit ruh .
Kane ka sim ruh ka la duh jait mynta .
U Ranbir u la ong ba u dap da ka jingkmen ba ha kito ki por ym shym la don ka twitter lym kumta u kpa jong u u Rishi Kapoor un jin da la thoh ha ka twitter halor ka jingsniew jong ki kyrdan pule jongu ha skul .
Ki dur chalk ha ka jingtreikam ki long ki dur kiba jylliew jong ka jinglong jong ka met bad kim kynthup ïa ki kti bad ki kjat ba kyrpang .
Ka bynta kaba kham rit jong kane ka pyrthei ka long ka jingsarong ia ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Ha ka Stumps , ka Australia ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 8 khlem shah rem na ki 6 ober ha kaba ki nongïalehkai ba sdang jong u Aaron Finch bad u Marcus Harris ki khlem shah rem ha ka 3 bad 5 ober .
Ka jingpynthymmai ia ka jingpyniaid ia ki briew ka jingkiew sha ki kyrdan ba thymmai
La kurup ruh saw tylli ki pistol , phra tylli ki magazine , 10 tylli ki kuli , ka TV , ka thuk thuk , ka laptop bad katto katne ka pisa .
Kata ka mut ka bor iaid kaba iadei bad ka jingstet jong ka kali .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
U mih na u mawsiang uba heh uba don ha kjat jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma .
Ngam ngeit ha ki jinglong .
Katba u slap uba rit haduh uba jem un dang bteng ban ktah ia kiba bun ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
" Ngam tharai ba ngan lah ban klet ia ka." " "
U Sachin Tendulkar uba radbah ha ka jingïalehkai kriket u wan hadien da kaba ïoh 30 kol. 1 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
" Um donkam ban khih ha ka met khnang ban " " wan . " " " .
Ka tnad rep ka la pynthymmai ia 7 tylli ki jaka thew sboh um bad shna ia ka jaka test ia ka khyndew bad ka jaka thew ia ka sboh ha ki 7 tylli ki jaka hapoh ka National Agriculture Development Programme na ka bynta ka tnad rep .
" U la thoh : " " Phi tip ia kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kiba u kpa jong nga u la hikai ia nga kum u samla pule cinema ? "
U khun jong u Sanjay Dutts uba dang lai snem ka rta un sa leh ia ka kam ha kawei ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ban sdang , ka Sorkar kan thung 200 tylli ki mashin pynkhuid um jakhlia ha kaba kawei pa kawei kan ai kam ia saw ngut ki briew bad kumta kan thaw 800 tylli ki kam .
Hynrei u Mr Justice Virender Singh u la weng noh ia ka jingujor jong u .
U nongpynmih phlim u Dil Raju u la pynmih ia kane ka phlim .
Kane , hoid , ka mut ka thma , bad ka thma ka la wan stet bha .
" 7 U apostol Paul u la thoh kumne : " " To bitar hynrei wat leh pop . wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar lymne wat ai jaka ia u Soitan " " ".
" Ka kyntien " " Turk " " la ju pyndonkam ban kdew ia ka kyrdan imlang sahlang kaba kham halor jong ki ."
Ym don mano mano ruh ban iarap ia ngi lada ngim rai ban iarap ia lade .
Ngam tharai ba u Pawar u long uba bha shaphang ki jingpynsah jaka na ka bynta ka imlang sahlang jong ka Dhangar .
Hapoh shi taiew , u Farooq u la shem ia lade ha ka tduh kaba bakla jong ka lynti iaid .
U Jisu u la ong ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum : Uei na phi uba lah ban pynjlan shi phut ia ka jingim jong u da kaba khuslai ?
3 Ki briew jong U Jehobah mynta ruh ki dei ban khmih lynti ïa ki jingjynjar .
" " " Nga ai khublei ia ka iing ka sem jong nga : ia ka kmie jong nga , ki para kynthei jong nga bad khamtam eh ia ka tnga jong nga ka Uzma kaba la kyrshan ia nga bad kaba la don ryngkat bad nga man ka por ."
Ka Ford India ka la pyni trademark ia ka kyrteng Basecamp ha ka iew jong ka Ri India .
Ki heh jong ka MC ki la ong ba 40 haduh 45 tylli ki tanker la pyndonkam man ka sngi hynrei ka jingdawa ka long haduh ar shah .
Ka wad ban pynbha ia ka jinglong jong ki riewstad bad ki paidbah jong ka jingwad bniah ha ka pule puthi lyngba ka jingpynwandur ia ki jaka online kiba thymmai .
Samurai ne blei khlaw , kim sngewthuh .
Ia ka ktien German la thoh da kaba pyndonkam ia ki dak Latin .
Kum kine ki nongdie namarkata kim lah ban ot ia ka VAT kaba la kynthup ha ki dor thied jong ki mar rep jong u .
La lap ba nyngkong eh ia u nongpang ha Kerala
Ki la don phra ngut ki nongpyniaid na ka bynta ka kynhun Rays .
Hato ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang sniehdoh ?
bad katto katne ki khmat kin sngewsih ha kata ka sngi , .
Kane ka dei ka daw ba ka RSS ka pyrshang ban wanrah ia ka polisi arngut ki khun .
Ka Kranji War Memorial ka don 12 tylli ki tnum ha kaba la thoh ia ki kyrteng jong ki 24 000 ngut ki martyr .
Na ka bynta ki jingtyrwa kiba palat ia ka 1 000 klur , yn donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ha kane ka phlim ki ak Lupita Nyong ’ o , ka Letitia Wright , ka Forest Whitaker , ka Danai Gurira , ka Martin Freeman bad u Andy Serkis .
Ka National Commission for Scheduled Castes kan pynlong ia ki Awareness Camp ban pynsaphriang ia ki jingtip shaphang ka hok jong ki riewlum
Ka jingjrong jong u ka long 13 haduh 14 cm .
U Umasankar u la ong ba ka India ka ngeit skhem ba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh da ki jingpyrshang ba ïatreilang jong ki ri ka pyrthei , da kaba ban jur ba ka UN ka long kaba biang tam ban pynroi ïa kane ka jingpyrshang ba ïaid lyngba ki ri .
Ki nongtrei ka DMK ki ong ba u Karunanidhi un jin da la iakren lada la rah ia u shabar ri bad ai jingsumar kaba kham bha .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah kynnoh .
Ka TMC ka la pynsangeh ia ki jingialang jong ka BJP ha Bengal . pynslem ia ka jingbit
Pyrshang u nonghikai ban leh beijot ia u khynnah skul ba dang rit ka rta , phet krad .
Ka Sunny Leone ka la sam ia ki dur jong ka longiing jong ka ha ki riam tynrai
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng na ka bynta u myllung Quaker u John Greenleaf Whittier bad ka dei ka jaka jong ka Whittier College .
Da pyntip u leh wa u Atish Muzaffar, u Danish Akhtar wa u Sayed Mir Hussain da kem ki ya ki pulit ka Madhya Pradesh .
Ki nongialam ka Congress ki dang ia kren bad baroh arliang jong u SP .
" U Kejriwal u la kylli ia kaba ki nongsngap ki la jubab da ka jingsawa " " em " " ".
Ka long ka jingngeit jong nga ba ka India kan poi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop .
Hato kane ka dei ka por ia ka Maria ban shu sngap jar ne ka dei ka por ban kren ia kaei kaba ka la nang ?
Ko ki briew jong ka Kitab ! namar kata phi pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad phi buhrieh ia ki jingshisha Katba phi dang tip ?
Ujor ejahar pyrshah ia u Tejpal halor ka jingbuh ia ka mobile phone hapoh phatok
Baroh ngi la shah jied ban iap hangne ​​namar ngim lah ban iehnoh ia uno uno u dkhot jong ka iing .
Ha kane ka por utei u briew u la hiar na ka jingkit bad u la mareh haduh ban da iap na ka mala kaba lai jong ka iing hospital .
Ka kyrteng jong ki dak FOV ba la jied
ha ki sentens sansjrit lah ban buh ia ki kyntien ha kano kano ka jingpynbeit .
Ki seng riew shimet kiba pynneh pynsah ki la rung ban pyndap ia ka jingduna .
" Ong , " " Yn ym kylli ia phi shaphang kaei kaba ngi la leh , bad ngin ym kylli shaphang kaei kaba phi leh ." " "
" Kumta , maham ia ki na ki nongwei kiba shim khia kaba pher ia ki ." " "
" " " Haba ngi ialehkai ka kriket India ka pher bad ka jingpyrkhat ka pher bad ngi hap ban rah ia ka kriket India shakhmat , haba u Dhoni u wan u rah ia ka shakhmat ."
Iarap ia u ban jied ia ka rukom kaba suk kaba lah ban treikam na ka bynta ka jaka ba u don .
" " " Hynrei ka long ka mon jong U , ba ka jingmane kaba U la seng bad leh ha ka por ba U dang im ha ka pyrthei kan iai bteng junom hadien khlem sangeh ."
Baroh arngut ki dak ki long kiba nga sngewtynnad .
Hadien ba nga la shongthait bad ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah , nga la sdang biang ia ka kam pioneer , ryngkat bad u khun jong nga u Harold .
Nga kwah ban tip katno tylli ki hospital , ki ventilator , ki ICU ki la long kiba la pynkhreh .
Ka Baibl ka la iathuhlypa aiu shaphang ki jingjia ha ka pyrthei ha kaba sdang ka jingsynshar U Khrist ?
Kane ka dei ka jingiap ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
Hapoh kata ka jingsynshar u briew khlem artatien un nang ban tei ia ki iing bad ban pynroi ia ka pyrthei ha kata ka rukom ba kan ym pynthut ia ka mariang jong ka .
Saw tylli ki dur bapher bapher jong ki sohjew bad ki nongbat sohjew .
U la lah ban phet bad poi sha Chandernagore ka ri Phareng .
Arngut la shah kem namar ka jingpynphriang khubor halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Jaya .
Ki nongiasaid ain , ki nongkhein jingkhein , ki nongai jingmut bad ki doktor kin pynskhem ia lade kum kiba kham bha bad kin thaw kyrteng ruh ia lade .
Mano ba donkam ban step ?
U lah ban kem ia ki ha ka por mynstep .
Hynrei haduh katno kane ka long kaba shisha ?
Peel ia ki soh bad ki jhur katba lah .
Pyrkhat ia kaei kaba kata ka lah ban mut na ka bynta jong phi . Ka koit ka khiah kaba itynnad !
Ka BJP ka la seng ia ka ophis treikam jong ka ha Islampur , Raiganj ha ka iing sah jong uwei na ki nongshah pyniap .
Katba ia ka swab sample jong u la lum bad phah ban test .
Ka jait jingpang khniang ha kaba u khniang u iap tang shu iap u nongwan .
Kumba 500 ngut ki samla pule , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher bad ki nongtrei jong ka TimesPro ki la iashim bynta ha kane .
Ki nongtong dohkha ki la duh noh ia ka jingbam bad ka um jong ki .
U Kpa u Nagarjuna bad u kpa jong u Victory Venkatesh bad u nongleit kurim u Naga Chaitanya
Kim lah ban pynmih ia kawei ka ktien .
U Scindia u la dep pynpaw ia ka jingbitar jong u ia ka sorkar bunsien .
Nangta la pyni ia u ha khmat u majistor bad la set phatok ia u haduh 11 sngi .
Ki pulit ki la lah ban pynbeit ia kane ka kam tang hapoh khyndiat sngi naduh ba ka
Ka dei ka jingwan rung kaba paw ym tang da ka jingleh be-ijot , hynrei da ka jingbamsap bad ka jingbymlah ban leh ei ei .
Ka phone ka don ruh ia ka lens kaba heh bha kaba 8MP , ka sensor kaba heh kaba 2MP bad ka lens kaba 2MP kaba heh bha .
Hato nga lah ban shaniah ba phin buh rieh ia kaei kaba phi la tip hangne ​​mynta ka sngi ?
Ka jingwan sha ka Jingkynmaw burom ka long palat 66 ,000 ngut .
U plie ruh ia ka shkor jong ki ia ka jingsneng , bad u hukum ba kin phai noh na ka jingbymhok .
Kane ka la jia kham bunsien namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
U Guru Arjan , u Guru Tegh Bahadur bad ki khun jong u Guru Gobind Singh baroh ki la iap mon sngewbha na ka bynta ki jingngeit jong ki .
Ka jingtip shaphang ka internet bad ka prokram ka long kaba donkam hynrei kam long kaba donkam . Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingtip kaba iadei bad ka kam ha kaba ka portal ka treikam .
" U Jisu hi u la ong : " " La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew " " ".
Ka tiar ka la poi shisha sha Europe na India ha ka spah snem kaba 14 .
Lai ngut ki nongjop Nobel ki kynnoh ia ka Aung San Suu Kyi halor ka jingeh jong ki Rohingya
Hynrei ka jingkylla kyrteng kam shym la jia .
U la buh por ruh ban leit jngoh ia ka temple Mahabodhi ha Gaya lashai ka sngi .
Da kaba pynïaid da u Trivikram kane ka phlim ka don shibun ki jingkhmih lynti halor jong ka .
Ka la iakynduh ia ka Josefina hangta .
Ka tnad pynlip ding bad pynlait im ka dei ka tnad ba kyrpang kaba la shaniah ha ki kam ar tylli kum ka jingpynlip ding bad ka jingpyllait im ban pynim ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Ka internet ka don ia ka jubab .
Ki jingmut kiba jylliew jong ka Policy IPR jong ka Ri ki long kumne harum :
Na Agatti lah ban leit jngoh ia ka dewlynnong Bangaram kaba dei kawei pat ka jaka jngohkai kaba pawnam bad kaba dei tang kawei ka dewlynnong ha ka kynhun dewlynnong Lakshadweep kaba shah ban dih kyiad .
U la khot ia ki kompeni France ban pynbun ia ka jingdon jong ki ha India namar ba ka kam khaii ha India kam long kaba eh than .
Ha ka por kaba biang , U Blei u la ong ia u Noah lano un leit shapoh ka lieng .
Na u lum Hor phin pyni ia u pud u sam jong phi shaduh ka jingkhang jong ka Hamath . bad ka jingmih na kata ka pud kan leit sha Sedad : .
Nga la iathuh ha u Gamora . . . kumno haba nga dang rit nga ju leh kum ba u David Hasselhoff u dei u kpa jong nga .
Palat 14 lak kwintal u symbai bad 2425 lak ki tiar thung la pynmih da ki KVK .
" Hynrei hato kan long ka jingkut kaba " " shisha " " ? "
Nga long u nongkyrshan ba radbah jong ka kynhun kriket jong ka ri India , jong baroh ki kynhun ialehkai .
Uwei u nongshong shnong u lah ban long uba tbit bha ban shna juti , uwei pat ban ai jingsumar , kumta ki nongshong shnong ki tip shano ban leit haba ki khlem jain ne ki pang .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingjop jong kane ka jingkhang dam ka dei ka jingaiti lut jong kine ki nongialehkai ba pynbiang marbam .
Ha kata ka miet , u nongpyniap briew u wan ban pyniap ia ka Anaamika .
10 run ha kawei ka over !
Dei ban don ka kynhun tohkit ba iatreilang ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit ia kata ka kynthei kaba mih snam bad aiu ki rangbah Khristan mynta ki lah ban ioh jinghikai na kane ?
Hato phi don pop ia kane ?
Pynkylla sha ka sheet kaba bud .
Ka mat ka la kylla long mardor ka jingiakren kaba khraw ha ka jylla .
U Modi u la thombor ia ki liang pyrshah namar ba u la kynnoh ia ki EVM ba ki la rem
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa ring ha u snem ban wan .
Ha kano ka rukom ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka iarap ia ngi ban jop ia ki jingeh ?
Ki dont ia ka jingshah jied jong nga .
Ha kane ka common portal ki nongsiew khajna kin ai ia ki aplikeshon pynrung kyrteng jong ki , kin file ia ki return , kin leh ia ki jingsiew khajna , kin dawa ban pynphai pisa bad kiwei kiwei .
" 7 Phi lah ban ong , " " Ha kaba iadei bad ka jingrwai , nga thikna ba ngam shym la shah khein satia kum ki riewstad kiba la rwai ha ka tabernakl ! " " "
" " " Ka Pakistan ka dei ka jaka rieh jong baroh ki nongleh kam sniew bad ki lehnoh ."
5 Ki kyntien jong u apostol Paul kiba la thoh ha ka shithi sha ki nong Rom kim shym la kren sha ki bym ngeit ne sha ki paidbah baroh , hynrei sha ki para Khristan ba la pynsleh jong u .
Ka jingpang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 67 , 152 ngut .
Na ka bynta ki nongbam dohkha , ka paneer bad ki sohjew ki lah ban long ki lad kiba bha .
U Digvijaya u la ïathuh ha ki nongtrei ka party ba ka BJP ka don tang kawei ka jingthmu ban pynsaphriang ïa ka jingshun hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Haba mynjur ia kane ka hukum , u Justice Mahendra Dayal u la ong ba ka Juvenile Justice Act ka dei ka ain kaba myntoi bad kaba iadei bad ka imlang sahlang bad kumta hapoh ki jinglong jingman u Yogendra u la dei hok ban ioh jamin .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit rung bad lap ia ki met iap .
U la kynnoh ba kitei ki arngut ki la dawa pisa T.10 lak ban pyndep ia katei ka kam .
Ha kane ka phlim la ak da u John Abraham bad u Emraan Hashmi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1260 poiñ ka la wan ha khlieh duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 831 poiñ ka don ha trai duh .
bad ka la dei ka por ia ki nongthaw polisi .
Kane ka tiar ka don 512 MB ka Micron DDR3L RAM bad 2 GB ka Flash Store .
Kane kam dei ka kam jong u briew shimet .
Ym don jaka sah , ym don bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Jingim Bashisha Ka Long Ka Jingthikna To Shim Ia Ka ! Na ka bynta kiba bun , ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba kham bha ka long tang ka jingphohsniew ne ka jingpynbyrngia .
U nongialam ka Goa Forward Party u Vijai Sardesai u la ong ba ka BJP ka la kular ban ioh biang ia ki katkum ki jingdawa jong ki .
Baroh ar tylli ki kot la thoh da ka kyrteng thok ‘ Fakir Abdullah Bin Ismail Al Qureshi Al Hindi’ .
Ki lad pathai khubor jong ka Sri Lanka kim ai ia ka dur kaba shisha .
Ka India bad ka England ki lah ban iakhun ha ki saw tylli ki Test , lai tylli ki ODI , bad phra tylli ki T20I .
Ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka nongbah ruh ki la ïashim bynta ha ki jingrakhe .
Ia kane ka phlim la pyni da u VI Anand .
U la kyrpad ruh ia ka tnad pule puthi ban pynmih ia ki kot rit na ka bynta kane ban sam hapdeng ki khynnah skul .
To pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ka lok jong phi .
Pyrshang ban jngai na ka .
Nga la khot ruh ia ki heh jong ka embassy jong ka ri India .
Kumno phin bishar ia ka jinglong jingman ?
Ia kynduh u PM Modi ia u Secretary General jong ka UN ha ka G7 Summit
5 lak halor ka sut ba la siew na ki ram ban thied kali elektrik .
Kumta kata ka la pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka Ranji Trophy bad ka kynhun jong ka India .
Haba khein kyllum , ka India kala don haduh 14 792 ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus bad kiba la iap ki long 488 ngut .
Hapoh ka jingrep kynbat yn wanrah haduh 10 lak hectare .
U Yadav uba la shah kem hynnin ka sngi na Mathura ha Uttar Pradesh da ka kynhun iatreilang jong ki pulit ka Delhi bad ka Uttar Pradesh .
Hadien kata ngi kwah ban bteng ban im katkum ka jingaiti jong ngi ha ka jingshakri ba janai ia U Blei .
Ka jingbym don jingthmu Lada ngi pule ia ki jingiathuhkhana jong ki briew kiba la jop ia ki jingduna ha ki dkhot met kiba jur , ka paw shai ba ka jingkwah kaba jur jong ki ban jop ka la long ka bor ba pynlong ia ki .
U Ahluwalia u la kyntu ia u Swaraj ban pynbeit ia kaba donkam ban wanrah biang ia ka met sha Kalimpong da ka burom kaba dei khnang ba ka iing ka sem kan lah ban pynlong ia ka jingleh niam kaba khatduh kloi tam .
" Kin sa lap ia ki shyieng jong ngi bad ki dur jong phi shispah snem hadien bad kin ong " " Peit , ka nuksa ba bha jong u briew Gulag ba nyngkong ." " "
Ha ki katto katne ki ri ha Europe Mihngi bad Sepngi , Mihngi Bajngai bad Africa , bun na ki ki la iap na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Ka jingpang khyndiat ka pynkoit , hynrei lada phi long kiba dkoh , phin sa shah shitom ha ka jingim .
Hynrei baroh arngut ki la leit noh kloi .
U Arvind Kejriwal u la wanphai biang sha Delhi hadien ba u la shah operation ha ka shyntur.
Ha u bnai Jymmang 1865 la U . S . U President Abraham Lincoln u khmih lynti ba ka thma pohïing kan kut noh shen , da ka jingshah rem jong ki ri kiba la ïasoh lang .
Ka jingpynpoi ia u sohjew kharif na ki thain ba pynmih ruh ka la sdang ban poi sha Delhi .
Kyntait ka Sonia ia ka jingtyrwa ban iehnoh ia u Gogoi , ka jingkulmar ha Assam Congress .
3 percent ki vote pyrshah ia u Le Pen uba la thep vote 37 ngut . 7 percent ki vote ha ka liang jong ka .
Ia kane ka pisa la pynpoi sha Dubai lyngba ka hawala .
Haba u Pillman u la iehnoh kynsan ia ka kompeni na ka bynta ka WWF , u Benoit u la shah buh ha ka jingialeh kaba dang iaid bad u Sullivan .
" Ka jingphohsniew jong nga ka la urlong khatduh." " "
Ka jingpyniaid ia ki jingbam ba iadei na ka bynta ki jingthung dieng
Ka jingpynkhuid bad ka jingsah hapoh iing la ai jingmut kum ka daw jong ka jingduna vitamin D .
Kine ki dei ki kyntien ba la iathuh ba u myllung Italy u Giacomo Leopardi u la kren sha kito kiba leit sha u tang shuwa ba un iap .
U Saurabh Sharma u la ioh ia ka khusnam Man of the Match Award katba u Pankaj Matta bad u Yogesh Kumar ki la ioh ia ka khusnam Best Batsman bad Best Bowler of the Match .
Ka jingieit kaba ngi sngew ia la u lok , ki kmie ki kpa , ki para , ki khun ne ki paralok ka iapher na ka jingieit kaba ngi don ia U Blei .
Hynrei U Jehobah um khmih lynti ba ngin bud ia ki dienjat jong U Jisu da kaba janai .
U Dilshan uba sah ha Indira Gandhi Nagar kaba don marjan bad ki jaka sah jong ki shipai ha ka thain Island Grounds u la shah siat iap ha ka por ba u pyrshang ban kheit ia u soh almond na ka jaka sah jong ki shipai .
Palat 46 hajar ngut ki briew ki la sngewtynnad ia kane ka video .
La wanrah bun ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla hapoh kane ka skhim ban pynurlong ia ka thong jong ka ri kaba long 50 Lak ngut ki nonghikai ba la lum lang ha u snem 2020 .
Ki jingshah tap jong u bnai ki long kiba shngain ban peit da ka khmat .
Bad naduh kata ka por ka jaka pule ka la nang kiew bha bad ka la nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka liang ka jingpule bad ka jingtei .
U PM Modi u la ong ruh ba ka India ka long kaba hakhmat eh haba iadei bad ka jingpynthikna ba ki kynthei kin ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Kaei ka jingktah ia ka NTPC ?
" Hadien ka jingiakynduh , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter : " " La iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , la iakren bniah ia ka jinglong jingman halor ka jingpang corona ha Delhi ."
Ngim lah ban ailad ba kane ka jingleh donbor kan saphriang kylleng ka ri .
Dang shen , kane ka aktress kaba shlur ka la sam ïa ki dur ba itynnad jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Palat 800 ngut ki samla ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka jingpynjari ia ka jingpahara ka don ha ka jaka jong ka base .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur bha , u la ong .
Ngi hap ban shimkhia mardor pyrshah ia ki nongleh ia kum kine ki kam beain .
Ka kam ophis kan sa pyndep kham bha ban ia kaba man ka sngi .
La kem lai ngut kiba pyniap ia u khynnah skul
Kane ka long la jan ar shah ia ka pisa ba la mang ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep na ka bynta kane ka projek .
Nga la ïakren bad u Jamie , ong u Simpson ha ka BBC .
Hooid , hynrei lada ngam lah ban iohi , ngam lah ban sngew .
Nga sngewtynnad ia ki jingmyntoi kiba wan ryngkat bad ka jinglong khlur .
Ha ka jaka kata , ka jingshlei um ka la pynduh pyndam noh ia ka imlang sahlang kaba donbor , ne ka pyrthei .
Bun khamtam ki samla ki la nang pynbun ia ka jingshakri jong ki . Don kiba la sdang ban shakri kum ki pioneer ba man ka por ne ki pioneer ba iarap .
La set ia u ha phatok khynnah arsien ha ka por kaba lai snem kawei pa kawei ka phatok .
