La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad bad ka mass PT show da ki khynnah skul bapher bapher .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingkoit jingkhiah ba kongsan lah ban pynkiew sha ka 10 percent .
Da kaba kynthoh ia ka NFL , u la kyntait ia ki jingtyrwa na ki kynhun ba tbit ha ki por ba la leit noh .
Don ki briew kiba la kha bad ka jinglah ban leh ia kaei kaei .
Kane ka jinglong kam shym la mih kynsan kynsan .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Bhushan Kumar ryngkat bad ka tnga jong u Remos ka Lizelle .
25 M . Y . Shareef v . 1955 SC 19 . Shamsher .
kam ai kano kano ka jingtip kaba donkam da ka Council ne ka komiti .
Katto katne ngut ki samla pule ki shah sumar namar ka jingbam
" Bun ki nongialam ki la pynkhreh ban iasoh bad ka BJP , " " u la ong . "
Ngi lah ban mutdur bha ia ka jingkmen bad jingkmen jong ki Israel haba ki rwai ia kita ki ktien hadien ka jingpyllait baphylla jong ki !
U dei u nongioh pateng jong ka pateng kaba riewspah .
Khublei ia phi baroh arngut bad ka jingkmen kaba khraw ha ka sngi shongkurim jong phi .
Kine ki kynthup ïa ki ri Congo , Ethiopia , Uganda , Zimbabwe bad Pakistan .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka kynhun pyniaid ia ka kriket jong ka India ka BCCI ka la pynkhreh ia ka shithi kaba khot ia ka Pakistan ba kan shah khang ia ka lympung ialehkai cricket World Cup .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka AAP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U Kohli u la shah pynhap noh da u Azhar Ali ha ka jingshah slip jong u Mohammad Amir ha ka over 3.
Tang ki rekod jong ki na ka bynta ka Bangladesh la ai haneng .
Ka India bad ka Pakistan ki don ha ka jingiakhun ktien kaba jur halor ki kam lehnoh bad ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka Bihar ka la leh ia ka bynta kaba khraw
U Roy u la pyniadei bad ki kynhun Anushilan bad Jugantar ha Bengal .
U la ong ba ka India ka sngew sarong ia ki stad saian jong ka , kiba tbit bha ha ka jingwad bniah jong ki bad kiba don ha khmat eh ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hynrei katei ka longkmie ka la ong ba ia kane ka video ym shym la lap da ka tnad tohkit ha ka kamra thiah bad ka la kynnoh ba lah ban buh ia ka ha Haridwar ashram jong u Chinmayanand .
Katto katne na ki briew ki la iap ha duriaw .
Ki jubab jong ki jingkylli jong phi ki long :
Hynrei namar ka jingpynduh jait ia u khniang ha ka pyrthei , u khniang u lah ban jop noh shen .
Haba u Raja Ram Mohan Roy u la pynpaw ia ka jingmut jong ka jingshongkurim ia ki kynthei kiba la iap lok , ka imlang sahlang jong kata ka por kan jin da la kynthoh jur ia u , hynrei u la iai neh wat hapdeng ki jingeh kiba bun .
Ki nongtied ka Mumbai Indians ki la kamai 61 ron ha ki san ober ba khatduh jong ka innings .
Dei ha ka por ka jingsynshar u Hussain Shah ba uwei u nongkam ba u long u mahdi jong baroh ki muslim u Muhammad Jaunpuri u la mih bad u Hussain Shah u la long u nongkyrshan jong u .
Phi kwah ban tip mano ki paralok bashisha jong phi ?
Hynrei ym pat don jingtip kaba bniah haduh mynta .
Ka Pune ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 7 wiket ha kaba u kapten u Steven Smith u la pynhap ïa ka kol khlem shah rem na ki 54 bol .
Ka BJP ka dang pynkhih ia ki nongialehkai jong ka ban ioh ia ka jingjop ha ka elekshon ban wan ha baroh ar tylli ki jylla Telugu .
Nga la iarap ban kyrshan ia ki katto katne . Nga la iarap ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim na ka bynta ki katto katne ki lok kiba duk .
Da kaba thmu ban pynmih ïa ki jingïakynad ha ka dewbah Korea , ka Washington ka pynlong khlem da pyrkhat ïa ki rukom pynïaid rel kiba lah ban wanrah ïa ki jingma kiba lah ban wanrah ïa ka jingma .
Kawei napdeng kita ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei divyang .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka por mynmiet ryngkat bad ki sharak .
Kine ki tiar ki don ruh 64GB ka internal memory , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card slot .
of India bad ai jingmut ba ka WHO ruh ka lah ban ai jingiarap ha kane ka bynta .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh ar tylli ki ri ba ka jingpynlong sor bad ka jingpynbha ia ka teknoloji ka wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ia ki bor pynjari ain .
La shem ba ka jingieng kyrteng u Rahul na ka bynta ka shuki Amethi LS ka long kaba biang .
Ka kynhun ki blang kiba ieng hajan u dieng ba la ot ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U Justice Deepak Mishra , u Justice Amitava Rai bad u Justice A.M Khanvilkar ki la sngap bha ia ki jingkynthoh jong ki prosecutor lawyer , haba bishar ia ki lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki Sikh .
Ki karkhana ki la khang noh mardor .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei kiba shong thuk thuk .
" " " Ia kine ki jingkren la pynmih ha ki lad pathai khubor electronic bad ba la shon ruh . "
Hato yn iohi ia ki jingkylla ha ki phlim ?
Ha ka jingialang ki kylli kaei kaba ka kynthei ka la leh ia u khun bynriew .
Ka kashari ka la iohi ba u nongujor um lah ban pynshisha ha ka rekod ia ki jingkynnoh ba u la pynpaw ha ka dorkhas .
U actor u Sanjay Kapoor u la pynsngewbha ia ka aktres Malaika Arora kaba don mynta ha ka jingleit shuti ha Austria .
U magistrate jong ka nongbah Khulna u Farukh Iqbal u la ai ia ka hukum ban set phatok .
" " " La pynlait ia ki phatok jong ki . "
Sir kane ka budget ka dei ka jingbteng jong ka green budget jong u snem 2010 .
U Alok Verma u la shah pynrung biang kum u director jong ka CBI ha ka por ba shipor .
Ha ka thup jong ka Mayawati na ka bynta ka UP polls ki don haduh 97 ngut ki kyrtong muslim .
Ym don kano kano ka jingpynthut ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
Ka jingkren jong ki PM ha ka dorbar pynkut jong ka Conference of Governor
U Reddy uba la hiar ha ka kad liengsuiñ Begumpet da ka liengsuiñ kaba kyrpang na Vijayawada u la poi sha ka Ïingkashari ba kyrpang kaba don ha Nampally Court Complex hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
u nongialam jong ka social media ka Divya Spandana bad ka khlieh jong ka tnad Data and Analytics u Praveen Chakravarty .
Kiba bun ki khynnah ha ki jaka pule Sorkar ki dei na ki kyrdan SC , ST , BC bad ki rit paid .
Ka jingleh thok ka donkam ban kut noh .
Iathuh Ia Nga Shaphang U Nongiathuhlypa Muhammad .
U kpa bad u kpa jong ki nongleit kurim ki la iap ha katei ka jaka .
Ka ISRO ka la shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingthew jong ki briew ia ki system kiba la don lypa ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei .
Die , kum ka verb , ka thew ia ka jingiap , ka jingsangeh jong ka jingim .
Kumno shaphang ka rukom bishar ?
Ka India ka don kawei ka thong kawei ka Riti Synshar kawei ka lama bad ia kane ka plurality yn pynkhlain da ki longkmie ki para kynthei bad ki khun kynthei ki ban hikai ia ka pateng kaba thymmai , u la ong .
Ka iing ki kpa tymmen jong u ka long ha ka shnong Malkhanagar ha ka thain Bikrampur .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Thomas uba la poi sha Kerala ha ka snem A.D. 52 u la wanrah ia ka niam Khristan sha India .
Kata ka long haba ngi thoh ia ka jingthmu .
Ka pyrthei mynsiem namarkata kam shong ha ki mynsiem jong kiba ieit kiba la khlad noh .
Ka long shisha kum ka phutbol .
Ki dieng Palmyrah ki ju thung kham bunsien ha Tiruchendur , Srivaikundam , Sattankulam bad Vilathikulam taluk .
U la pynkhreh kloi ia ka kali thma jong u bad ia ki shipai jong u .
U Gora u la pynmeh ia ka sharak bad u dang thoh ei ei .
Ha ka liang ka kam u Shahid mynta u dang ring dur na ka bynta u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh kumno ka long ?
U Andriw u la iathuh ha u para jong u u Simon Petros : Ngi la shem ia U Messaiah .
U Singh u la ong ba u la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh katba lah pyrshah ia kito kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Kumta u lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan shajan U Blei lyngba jong u , namar u im beit ban kyrpad na ka bynta jong ki .
Ka Jerusalem ka dei bad kan long junom ka nongbah jong ka jylla Palestine , ong u Mahmud Abbas .
Ki dur jong ka kali Venue SUV jong ka Hyundai ka la mih paidbah online ha shwa ban pynpaw pyrthei ia ka ha kaba kut jong une u bnai .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingkynthoh kaba ka phlim ka la ioh , u la bynrap .
Ka umphniang bad ka lyer mariang Corp
U don katto katne ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u ha ki iingbishar bapher bapher .
Kumta, ka la don lypa ha kane ka unit watt.
U briew uba tbit tam ha ka jingialehkai : u Trent Boult .
Un pynmihpat ruh ia ki paidbah .
Da kaba ka kynhun shipai jong u hi ka la paw ba kam lah ban leh ei ei , u Sultan Mahmud II u la tyrwa ia u Muhammad Ali ia ka dewlynnong Crete kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkyrshan jong u ban pynduh ia ka jingleh pyrshah .
Ia kane ka phlim la ring ha Meerut , Mumbai bad ha ki katto katne ki nongbah ha Afghanistan .
La maham ia ki briew kiba don ha ki san tylli ki distrik ba shathie jong ka Madurai , Theni , Dindigul , Sivaganga bad Ramanathapuram kiba sah hajan ki rud wah ba ki dei ban kynriah sha ki jaka ba kham shngain .
Ha ka sngi kha jong u Mohanlals mynta ka sngi , ki whos who jong ka kam ak phlim jong ka ri India ki la leit sha ki social media ban kitbok kitrwiang ia une u aktor uba tbit bha.
La ai khusnam ia ki namar ba ki la jied ia u Van Gogh bad la pynduh mynsiem ia ki ban jied ia ki Chagalls .
" " " Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​. "
Nga la sngewlyngngoh balei ba un ong kumta .
Haba ka dang leit sha ka jinglehkmen kaba phra , ka la tip shaphang kata ka jingjia kaba sngewsih .
IPL 2020 : U Navdeep Saini un sdang biang ïa ka kam ba kongsan ha ka RCB
Ia ka jingpyrshang jong ka tnad Excise bad Taxation ha kaba pynkiew ia ka khajna GST la iaroh da u myntri rangbah ka jylla .
Phi dei ban buh ia ka kyrteng ban shna ia ka toolbar kaba thymmai .
Haba ki jingkylla ha ka jingkhluit jong ka kynroh kim lah ban kiar , ka jingkylla ka dei ban long suki suki bad ym kaba kynsan kynsan .
Ki pulit jong ka UP ki la ong ba tang ki nongiakhih kiba pyndonkam da ki suloi ha ki kam thombor ha ka jylla .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki season kaba jop tam jong ka reality show kaba la pawnam bha ha India .
Phi la sumar ia nga naduh ba kha ia nga phi dei ban shongthait mynta la kumno kumno . . .
Ka Hydrocarbon Reserve ka pynlong ka jaka ia ki maw ha kaba ki lum ia ka hydrocarbon , ka umphniang bad ka gas .
Ki bor synshar ki la pynkhreh ban pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih ha ka sngi kaba saw jong ka jingshah pyniap jong u Wanis .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ha kawei ka por ngi iakhun pyrshah ia u Coronavirus bad ruh ia ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong Amphan .
Ki briew baroh ki iapher hapoh ka niam , bad ka jaitbynriew .
La jied ia ka Mithali Raj kum ka kapten jong ka kynhun jong ka World Cup Da ka ICC
Ki samla pule ki pyrshah ia ka bai bus
Phi la pynim ia u khnang ba un lah ban iap ha ka por kaba biang ?
Ki jingsiew na ka bynta kine ki kompeni ki long kiba heh bha .
Kumta te ngi long mano ?
Ki nongshah kynnoh ki dei na ki longïing kiba donbor ha Faridabad , dei na kata ka daw ba kam long kaba shngaiñ ïa ngi ban leit phai biang .
Ka la long 25 snem mynshuwa u Esposito .
Ka kaiphod audit jong ki sorkar hi ka ong ba 40 percent ka um jong ka Delhi ka duh namar ka jingpyniaid bakla bad ka jingtuid um .
Hangne ​​ka long kumno ban peit ia ka livestream na ka bynta ka event .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la siat maw hajan ka iing jong u president bad la beh noh ia ki da ki pulit kiba la siat da ki lyer tear .
Ia ka jingdro la pyndep ha ki sla nar kiba jrong 60 cm bad pyngkiang 40 cm .
Namar ka jingsawa jong u nongshun namar ka jingshah pynshitom bein jong ki riewsniew : namar ki bret ia ka jingbymhok halor jong nga bad ha ka jingbitar ki shun ia nga .
U Salman u don lang ha kane ka phlim bad ka Sonam Kapoor .
Na ka bynta ka jingïatai kaba kham bniah , peit ïa ka jingthoh Kaei kaba ngi ïoh jinghikai na u Jisu shaphang ka jingkyrmen na ka bynta kiba ïap ha ka sla 16 bad 17 .
Ym tang ba ka la pynshlur ia ki nong Europe sha kata hynrei ka la shim ia ki sienjam ban shim ia ka jingpynmih ha la ka jong ka jong ka jingkhein .
" Ngi donkam ban shim khia ia ka jingma baroh kawei " " la ong u Shafqat Munir , u nongwad bniah ha Bangladesh Institute of Peace and Security Studies . "
Ka jingtei ban buh ne iada ia kaei kaei .
Ki heh sorkar ki ong ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki ha kaba iadei bad kane .
2ngut ki shipai kila iap ha ka jingshah tynrah surok ha Coxs Bazar
U la long u nongtrei imlang sahlang uba bha .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la ong ba u la bthah ïa ka NDRF sha katei ka jaka : U la sngewsih ban tip shaphang ka jingjia aksiden ba sngewsih jong ka liengsuiñ Air India Express ha Kozhikode , Kerala .
U dei u khun marwei jong u Yarlagadda Surendra bad u Akkineni Satyavathi bad u dei u khun ksiew ba nyngkong eh jong u aktor phlim Telugu u Akkineni Nageswara Rao .
Hynrei ka jingkhein jong ki jingialehkai ka long kaba duna bha .
Hato ka long kaba donkam ban plie ia ka Demat Account ha ri India ?
La kem ia u nongniah kali namar ba u don ia ki pistol
Ka BWF ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingïalehkai hadien ka All England Championship haduh ka 12 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam .
Ka la long ka jingjop ha ka khaii pateng , bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil .
U Jadhav uba dei u ophisar jong ka Navy ba la shongthait na India u la shah rai pynrem da ka jingshah rai pynrem ha ki shipai ka Pakistan . . .
Hynrei ngam shym la pyrkhat than ia kata .
Kat haduh 7 , 84 , 456 ngut ki nongthep vote kin jied ia ki sarpanch bad ki panch na ka bynta ki 882 tylli ki gram panchayat ha ka district ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka Sngi U Blei .
Ko rangbah , kumba ngi sngewnguh ia ka jingitynnad jong ka ri jong phi , ngi sngewnguh ia ka jingkiew jong ki jaitbynriew jong phi .
31 Kumno Phin Jubab ? 32 Ka Drawer Kaba Tang U Jehobah U Lah ban Plie .
Ka dei ka sngi kaba bha .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ba ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban kyntiew shibun ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar kaba neh ha ka thain .
Arngut iap 17 ngut mynsaw ha ka jingiasiat .
U la ong ba nga la leit sha India saw sien .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma .
Ka thong jong ngi ka long ban pynliem ia ka Congress .
Kine ki jaka niam bad kumjuh ruh ka mosque ki long ki jaka ba ju leit jngoh da ki nongialam niam namar ka jingdonkam jong ka ha ka histori .
Ngi baroh arngut ngi kren da ka ktien Punjabi bad kynsan kynsan katba ngi dang ia tan ia ki kjat jong uwei ia uwei pat u la kren nyngkong ia ka jingkynthoh shimet bad nangta u la kynthoh shaphang ka niam jong nga , la ong u Harbhajan .
" Ha kiba bun ki khep ka don ka " " aiom " " lane ka por ba kyrpang kaba iadei kyrpang bad ka jingher kite . "
Ka la shakri ia ka sorkar kum ka seng ba tbit , kaba leh ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka pyrthei kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U Ratna Pathak Shah un sa essai ia ka bynta kum ka kmie jong u Ranveer Singh katba u Boman Irani un long kum u kpa jong u ha ka phlim Jayeshbhai Jordaar .
Hadien ka por , nga thikna ba ngin sa iakynduh biang .
La ju sumar ia ka da ki dawai pyniap khniang .
Ka kynthei bad u tnga jong ka ki la don katto katne ka jingialeh ha iing .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Aravinda Sametha ka dei ka action entertainment ryngkat bad ki melodrama ba throw ha ka snem 2010 .
Ka jingsngew kitkhlieh jong u kan ym ailad ia u ban iehnoh ia kine ki nongshong shnong kiba la jan duh jait khlem jingiarap .
Ki paralok jong phi kin sa sngewsih ia ka jinglong jong phi .
Ki la ong ruh ba kam don ka lad ban peit bniah ia ki jingtip bad ban pan jingshai ha ka jingialang pathai khubor kaba pynduh ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Khublei na u nongpynjakhlia uba heh tam ha ka pyrthei
Ki don ruh ki jingkyrmen kiba kongsan ban tei ia ki lad pynpoi marbam ha ka thain .
Ki nongshun ba shyrkhei jong u Dinka ki dei ki Nuer .
Ki khynnah kynthei ha kane ka por ki donkam ia ka jinghikai bad ka jingpynkhreh ban leh ia ka jingpyniaid ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai .
U Vice President u la iaroh ia ka sorkar kaba la seng palat san hajar tylli ki PradhanMantriBhartiyaJanaushadhiPariyojanaKendra kiba treikam ha kylleng ka ri ban pynbiang ia baroh ki dawai ha ka dor kaba rem .
La tip ia u kum u Sonu .
Ka China ka la jop ban pynher ia u satellite ban pyniadei hapdeng ka Pyrthei bad ka thmu jong ka China ban wad ia u bnai ban wad ia ka liang kaba phylla jong u Bnai .
Nga long kumta , nga lah ban pule ia ki khmat bad iathuh ia ka jinglong .
Da kaba shna ia ka dur wire jong ka Rajini ha ka kompiwtor ki trei ia ka dur bad ka jingkhih jong ka met jong ka Rajini .
Ki jingialeh hapdeng ki ashram bad ki nongshong shnong kim long kiba pher .
Napdeng jong ki 17 ngut ki nongialehkai ki don ha ka thup jingiateh jong ka BCB bad kiba sah sa 10 ngut ki la ialehkai ha ka kynhun ialehkai ka ri dang shen .
Hynrei ka jingïapher kaba ju long kam don jingmut ha ki jingthew kiba kham heh namar ba kam ju long kaba lah ban phiah ïa ki vector .
jong lane kaba iadei bad ka atom .
Ka daw jong ka jinghiar dor jong ki jingdeng lah ban pyniadei bad ka jingkiew dor jong ka pisa India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u Harivansh u la ioh mynsiem na u loknayak Jaya Prakash Narayan bad u la pynkynmaw ba u la iatreilang ruh bad u Myntri Rangbah barim u Chandra Shekhar .
Ka kompeni pynbyrngia digital ba pawnam jong ka ri India ka Pocket Aces ka la ïasnoh kti lang bad ka ridesharing platform ba la pynïasoh jong ka Ola kaba long ka Ola Play .
Bun ki briew ki shim ba ka dei ka tnat jong ka decorum , ne ka jinglong ha ka imlang sahlang kaba kyllum .
Nalor kata , u la trei ha ki kot khubor bad ki kot khubor kiba pyrshah ia ki nongsynshar .
U Modi u lah ban tan ia ka .
Katto katne na kitei ki koidi ki dei ki trai shnong jong ka ri Afghanistan , katto katne ki dei ki nongshong shnong jong ki ri Arab Middle Eastern , bad kumjuh ruh na kiba bun kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka Great Britain bad ka Russia .
Kata ka long kaba nga kwah ban leh bad ki khun jong nga .
Ka kamra bam ka la long ka jingeh .
Ka phlim comedy ba la pyniaid da u Sundar C . ki khlur jong u Kamal Haasan , u Madhavan bad u Kiran Rathod ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki wan ryngkat bad ki leh kumta ia baroh bad ki briew kiba shim khia ia ki troll , nga kham ong ba ki long kiba bieit .
Ka Meignanapuram ka la pynmih shibun ki nongialehkai Kabaddi jong ka ri .
Kawei ban bud ia ka jingthiah jong nga , kawei pat ban bud ia ka jingtreikam jong ka met jong nga , bad kaba lai pat ka dei ka smartphone jong nga kaba leit shano shano bad nga .
La iathuh ba u nongpyniaid jong ka phlim ' Sooryavanshi u Rohit Shetty u thmu ban pynkylla ia ka kyrteng jong kane ka phlim .
Ka la khot ia kane kum ka bym lah ban pdiang .
Ka BJP ka la ioh jingmyntoi na kane ka jingduna .
U nongialam jong ka NCP u Jayant Patil u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka seng thaw ain ha ka jingialang kaba la long ha ka por janmiet .
Kumba la iathuhlypa ka Babilon ka la kylla long ka ri shyiap bym don briew .
Ngi aiti ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ki jingleit ontep bad ki jingkhawai shongkurim ha Paris ki dang rakhe hangne ​​.
Ngi tip ba ngi donkam ban jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Ka la bynrap ba ka dei ka dustur .
Pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingtreikam
Hynrei hadien u Rao la buh ia ka rukom treikam bad uwei pa uwei u nongmihkhmat ba thymmai u hap ban kohnguh ia ka .
Sdang ia ka lympung ialehkai phutbol ba 15 jong ki martyr jong ki pulit
U Ferguson u la ai ka dak jong ka jingpynjahthait .
Ka Ri Islamic Republic of Mauritania ka dei ka ri kaba don ha ka thain Maghreb kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Aphrika .
Hadien kata ka la plie ia ka tamasa Rath Yatra kaba la rim da ki spah snem ha Mahesh ha Hooghly District .
Ngeit ha ka jingieit bad kiba bun ki briew : Radhika Apte .
5880 ngut kiba ioh pang thymmai , 6488 ngut kiba la koit 119 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
U CM un leit noh sha Delhi hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri
Ka jingnang jingstad : La pyndep ia ka sobjek ba iadei bad ka B . Ed
Nga sngewnguh ia ki briew kiba la pyni ia ka jingngeit ha nga .
Ha Pakistan ki kren ia ka ha ki distrik Bahawalnagar bad Vehari jong ka Punjab .
Ka la long ka burom , ko sahep .
" Ka la ong ba ka rai jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban ujor mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha JNU ka long kaba sngewtynnad . "
U Irfan u shah pynngat haduh hynniew tylli ki jingshah kynnoh , katba u Nadeem bad u Haseeb pat ki shah kynnoh 5 tylli ki jingpynkhein ia ka ain .
Ka jingmut kaba shai kaba la pyni ha ka rukom kaba stad ka long kaba treikam bha bunsien .
Ki don na Sri Lanka bad India haduh ki lum Himalaya , bad Indochina .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Bad lada phi phiah ia uwei na ki da u nombar , bad lada phi kwah ba kin dang iaryngkat , phi phiah ia uwei pat da uta u nombar .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka sorkar Maharashtra .
Lai ngut ki nongthombor ki la siat ia ki pulit Israel ha Jerusalems Old City ha ka sngi saitjain shwa ba kin phet krad sha ka jaka kyntang kaba don hajan bad kaba la shah pyniap ha ki bor pahara , la iathuh ki pulit .
WC 2019 : Ka India pyrshah ïa ka Pak ha ka 16 tarik u Ïaiong
Kiba iap mynta ki long 76 , 229 ngut .
La pynmih da u SS Rajamouli ia kane ka phlim la pynmih da u DVV Danayya ha ka banner jong ka DVV Entertainment .
Ka Sophie bad u Joe ki la don ka jingiadei naduh u snem 2016 .
Hynrei kham bunsien ngim ju pynleit jingmut .
Ka por ba la kut ha ki milisekon na ka bynta ban buh dak ia ki khubor kumba la iohi .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha US ki don 61 , 000 ngut .
Kane ka kam ka la bujli ia ka ophis jong u Secretary jong ka tnad pla tyngka ha u snem 2009 haba ka Riti Synshar kaba thymmai ka la treikam .
Ka jingpang Down ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki briew .
U Mechanic u Arun uba la khot kyrteng u Rani Mukherji u la bthah ia u Kumar ban weng noh ia ka auto jong u na khmat ka dukan .
Kito kiba nang ia ka ktien Bengali ka long kaba suk , ka jingsngew ka long kaba shisha , ka jingpyrkhat ka long kaba jrong .
Kumno ngin ioh pat ?
Ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka la ïoh khur ïa kane ka trophy bad kumta ka la ïaid kyrdan bad ka Pakistan ha kaba la jop bunsien ha kane ka lympung .
Ka jingpynlait na ka jingai jingiarap pisa kaba long Rs . 2 , 247 klur la shah sanction bad la pyllait beit beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka longïing ka thmu ruh ban rakhe ïa ka Moshes bar mitzvah ha Mumbai .
U Rajinder Singh uba sah ha Singapore u la pynkylla ia ka Japji Sahib sha ka ktien China .
Ka BJP ka la mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon sha Delhi da kaba jop tang lai tylli na ki 70 tylli ki shuki .
Ka thmu ban iarap ia ki nonghikai . ki nongthaw polisi , ki nongpynkhreh , ki nongpynwandur ia ki jinghikai bad kiwei kiwei ki shem ia ka lynti jong ki lyngba ka jingeh kaba ju pynkulmar jingmut jong ki tiar , ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka ICT .
Ka la shim por haduh 7 kynta ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka ding watla sa 5 kynta la pynlut ban pynlip ia ka pura .
U nongiasaid ain ba stad na ka bynta ki nongmudui u la pynpaw shuh shuh ba ka Iingbishar Trial ba stad kam shym la lah ban ai ia ka jingpynlut ha ka liang jong ki Nongmudui bad pyrshah ia u Nongmudui .
Ha kane ka eksamin SSC JE baroh ki don haduh 3 , 77 , 133 ngut kiba wan shakhmat .
Ka iarap ban pynkhlain bad pynneh ia ki shniuh jong phi .
Ha ka jingïahap bad ka Moftasa ka Bent Masrya ka la pynpaw ïa ka jingsheptieng ba ka khlam ka lah ban wan lynshop ïa ka ri Egypt watla ki khappud khamtam hadien ba la lap ïa arngut kiba ïoh pang ha Israel :
Ka kompeni ka pyntrei ia kiba bun ki nongdie ha India .
Ha ka 3 tarik u Jymmang , ka jinghiar thma jong ka US drone hajan ka kad liengsuin jong ka Baghdad ka la pyniap ia u Qasem Soleimani u heh jong ka tnat treikam bar ri jong ka Iran , ka Quds Force .
33 ngut ki la iap ha Nepal haba ka bos ka la ngam na kliar
Ki Bor U President Katkum ka Riti Synshar jong ka snem 1962 u President u dei ban long u Muslim bad ka por 5 snem .
Ka jingdih kyiad ka pynjot ia ka jingim jong ki briew .
Ia kane ka khubor la pynbna ha ka website jong ka CSK .
Ym don mano mano ba dei ban pynbor ia u .
Ki lah ban don ki jingiatai nia ha ki sur kiba jam ym don jingma ha ka . Hynrei ka long kaba donkam ba ngin jied ia ka lynti jong ka jingiakren ha ka jaka jong ki jingpynthut .
U Dinakaran kum u Deputy General Secretary jong ka party da u Sasikala u dei uba khlem jingmyntoi .
Ka BJP marwei ka jop 282 ngut.
Watla ym shym la don ba ioh pang , hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka dang husiar bha ha ka district .
Ka jingbym don kam 1 . 7 sien kham bun ban ia ka jingbun briew ha sor baroh .
Kiba bun ki riew pawkhmat ki la jubab bha ia kane ka phlim .
Nyngkong balei ym shym la pyllait saw sngi ia u Khan hadien ba u la ioh jamin ha ka mukotduma ba la register ha Aligarh ?
La pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie jong ka , katto katne ki aunt bad ka kmie tymmen jong ka .
U Nitish Kumar u la ong ba ka BJP kan pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka jingpynbna jong u PM ia ki projek kiba rim ha ka kyrteng jong ka special package .
Ka Kia Seltos mynta ka dawa ban ap palat 2 haduh 3 bnai kumjuh
Kane ka dei ka kompeni kaba phra kaba ka Palm ka la iarap ban seng .
U Prem Kumar Dhumal myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh un iakhun na ka shuki dorbar jong ka Sujanpur
Kamal Nath Myntri ka tnad pynroi sor .
Kane ka khana dur harum jong u Ruki Fernando bad ka Marisa de Silva , ka thoh ïa ki jingïakhih jong ki riew paidbah ha Keppapulavu bad ka jingïakhun jong kiba dang shu wan buhai shnong thymmai .
Kane ka lynti kan leit na Kolkata lyngba ka Dhaka , Chittagong bad Mandalay ha Myanmar , shaduh Kunming .
U la pynkiew ia ka jingpynlut jong ka sorkar bad u la pynbeit ia ka ringgit sha ka dollar US .
Puducherry : Ka DMK ka la pyllait ia ka thup jong ki 12 ngut ki kyrtong ha ka 6 tarik u Risaw
Ka la shah sumar ha ka hospital MGM ha Panvel .
U SP jong ki pulit ka Jhajjar u la pynthikna ha ka kotkhubor ba kam don kano kano ka jingsuba ba don kano kano ka foul play bad ba u Aggarwal u la khlad noh ha ka jingthiah hadien ba ka kali kaba u shongthait ka la kem ding .
Nokia 4 . 2 , Nokia 3 . 2 , Nokia 1 Plus bad Nokia 210 ruh la pynmih .
Kane ka sorkar kan pynurlong ia ka jingangnud jong ki nong Kashmir , u la bynrap .
U Kajol bad u Ajay Devgn ki dei ki bynta jong kane ka drama jong ka por .
Phi la pule ia ka khubor, kumta nga kwah ban pynthikna ia baroh kiba sngewkhia ia nga, nga koit, nga ong u Rugani ha ka Twitter.
Ngi kitbok kitrwiang ia kine ki arngut kiba ieit ba kin ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk !
Ka jingthoh ka buh ia ki jingsngew jong nga ha ki kyntien .
Ia ka jingtyrwa jong ka yn sa phah sha ka Sorkar Jylla shen .
Ka por Bombay ka dei kawei na ki artylli ki por ba la buh ha ka ri Bilat ha ka snem 1884 .
Yn pynkhreh bad pynmih ia ka policy treikam kaba bniah hapoh hynriew bnai .
La pynkit mar mar ia ka kynhun pynpra bom sha katei ka jaka kaba la pynjot ia u bom , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u Gurcharan Kaur Panjgrain u president jong ka district u Parminder Goyal , u president jong ka Yuva Morcha u Vikram Lucky , u president jong ka unit nongkyndong u Gurvinder Bhagta bad kiwei kiwei ki la iadonlang .
Ki nongkhaii ki pynlong dharna pyrshah ia ki kam runar
U aktor Harshvardhan Kapoor u la ong ba ka phlim kaba dang wan jong u ka Bhavesh Joshi ka dei kaba la ring ha ki jinglong kiba eh bha .
" " " U riewstad sain pyrthei u Professor Talukdar Muniruzzaman u la ong, " " " " Baroh arliang ki dei ban iapynbeit . " " ".
Hangne ​​, ka kam ba kongsan ka long ka jingpynjot aerobic ia ki mar ba la pynsngem bad ba la pynsleh , kumta , ka jingpynjot .
' Hato ngam shym la ong ia phi ' u la jubab ' ba phin nym iaishah ia nga ' .
Ym don ki nongpeitkai kiba kum kine ban pynshisha ia ka por rehearsal jong ki .
Ka distrik Meiktila ka long kaba shatei tam na ki distrik ha ka pdeng jong ka Myanmar .
Hato u Jonah u la shah pynkup da ka kambah da ka jingtip ia ka ktien Assyria ? Ngim shym la iathuh .
Ngi la sdang na shaphang shathie , ka jaka jong ka wah Galwan .
Ka seng ka la dawa ba ka Sorkar Pdeng ka dei ban weng noh ia ka jingkiew dor jong ka petrol .
" BNS " " Ali Haider " " ka dei ka Type 053H2 frigate ba la pynkylla thymmai jong ki shipai duriaw Bangladesh , ba la thied ha u snem 2014 na China ."
Kam long kaba suk kumba ki briew ki pyrkhat .
Ka jaka jong u nongrep kan nym don ha ka jingma .
Ki nongrep ki dei ban wad jingmut na ki ophisar jong ka tnad rep , shwa ban sdang ia ki kam rep .
Ka Kareena ka la shah sumar ha katei ka Hospital , bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor , ka kmie ka Babita Kapoor ka la leit ban leit jngoh .
La buh ia ki pulit pdeng ha baroh ki jaka ba pynlong ia ka elekshon .
Ha khmih da ka khlam bakhraw U Trai un pynshitom ia ki briew jong me bad ia ki khun jong me bad ia ki tnga jong me bad ia ki jingdon jingem jong me baroh ;
Ki thmu ban iarap ia ki briew ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba dei ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh bad ba ka jingpyrshang jong ki Sorkar ka long ban pynsuk ia ki rukom pyniaid kam , khlem da pynthut ia ki jingiada ia ka mariang .
" " " Kawei ka rel nar Rio Tinto ka la jah lynti ha Pilbara , ha ka spur jong ka lain Tom Price sha Dampier ha ka Sngi Thohdieng 29 . " " "
Kumno ban apply ia ka PAN kaba kloi ?
U la duwai ba dei ban weng noh ïa ki jingthoh kiba lah ban pyrshah na ki lad pathai khubor kum ka YouTube bad Twitter .
Ym don lad shuh ban pynpaw ia ka ain .
Hadien ki hukum ba la ai da u
Ka la long ka sngi kaba sngewsih ha ka jingim jong nga .
Bad ka kamra baroh kawei ka la bthei da ka jingsawa .
Ki nongrep ki sngewthuh ba ka jingpynbiang bording khlem jingsiew kaba la pynjlan sha ki ka long u mawjam jong ka pateng jong u Myntri Rangbah ka Jylla Badals .
Ka sorkar shipor kaba la thaw ha ka por jong ka thma laitluid ka la shna ia ka dur jong ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Bangladesh shuwa ba ka ri kan mih kum ka ri kaba laitluid .
Ngi don ha ka jingshisha katto katne ki case .
U Chief Justice jong ka Punjab bad Haryana High Court u Sanjay Kishan Kaul u la leit jngoh ia ka ophis u Advocate General jong ka Punjab ryngkat bad u Justice A . G . Masih .
Dear PM sir , kito kiba ong Bharat Mata ki Jai ha Kashmir bad kito ki bym ong shabar Kashmir ki shah thombor , ong u Kejriwal ha ka tweet jong u .
00 pm : U Omar Abdullah u lamkhmat da 108 vote na Beerwah konstitwensi
Hynrei kiwei pat ki ithuh ba ki kmie ki kpa ki don ki daw kiba biang ban dawa ia ka jinglong khuid .
U Bah Balwant Rai Nath u la ong ba da kaba bud ia ka lynti jong ki martar baroh ki nongshong shnong ki dei ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka ri .
Kumjuh ruh , u ong : . . . Kine ki kyntien ki long kiba iaineh bad kiba shisha . KA JINGPYNPAW 21 : 5 . 1, 2.
Kaba nyngkong eh kaba dei ka Kolkata Beef Festival la buh lain ha kawei ka Restaurant ha katei ka building kaba don ka Priya Cinema kaba don ha shathie jong ka Kolkata .
Kane ka phase ka kynthup ia 40 , 05 , 287 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 3 , 076 ngut ki nongthep vote shakri bad 50 , 053 ngut ki nongthep vote PwD .
Bun ki briew ki mad ia ka jingpang kjat .
Ka long kaba bakla ban pyrkhat ba tang ki pulit jong ka Bihar bad ka CBI kin lah ban sei ia ka jingshisha .
Paralok ngi hap ban pynkylla ia ka ri .
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai ruh la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Ha ka 17tarik Jymmang 2014 ha ka por kumba 9 baje mynmiet ki pulit ki la ioh jingtip ba ka Sunanda Pushkar ka la khlad noh ha ka kamra kaba 345 kaba dei ka suite ha Hotel Leela Palace .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba un shim kyrpang ïa kane ka jingtyrwa bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u nongpynïaid ka UT u V P Singh Badnore .
Ka komishon ka la ai jingmut ba ka Germany ka la pynbor ia ka Portugal ban aiti ia ka triangle ha ka snem 1894 .
Lah ban iasaid ha ka iingbishar .
Bad ha ki katto katne ki jinglong kane ka dang sah kawei na ki algorithm ba myntoi .
Ha ka taiew ba la dep sa kawei pat ka jingkyrpad kaba kum kane la mudui da u Sajal Awasthi , uba shong ba sah ha Delhi , da kaba kyntu ia ka Kashari ba ha khlieh duh ban pynbna ba katei ka jingpynkylla ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Baroh ki khynnah na jrong lum ki la iohi ia ka jingshai jong ka ding bad ki la ialum sawdong .
Xiaomi Redmi 7 Pro : Baroh kaba ngi tip haduh mynta .
Kumta , kata ka kali ka dei kaba phi iohi hangne ​​, phi iohi ia kata ka kali kaba shong shaneng hangne ​​bad ka long kaba la pynshong nongrim ha kata ka rukom treikam .
Plie ia ka app bad tap ia ki lai tylli ki dak kiba don ha ka liang kadiang ba shalor .
Ka komiti pyniaid pdeng ha Mumbai kaba don 21 ngut ki dkhot ka peit ia ka jingpeit bniah baroh kawei .
" " " Baroh ki long kumba ngam tip ha nga , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Congress ka la kynthoh ia ka jingkren u MP ka BJP halor u duma bad ka jingpang cancer
Ka Simple Plan ka dei ka kynhun tem rock na Canada kaba na Montreal ha Quebec .
Wat la ngam lah ban pynlong riewspah ia ka , hynrei kaba rit eh kaba nga lah ban leh ka long ban pynphai biang ia ka burom jong ka Banita , ong u Das .
Ka International Committee of Animal Health Organization , OIE ka la ithuh ia ka Ri India kum kaba lait na ka jingpang Rinderpest ha ka 25 tarik u Naitung , 2006 .
Bad u la ai ha u ia ka bor ban pyndep ia ka jingbishar ruh namar ba u long U Khun u briew .
La leh ia ki lab test khlem jingsiew , ki ultrasound test bad la ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki kner sha kane ka bank thep vote kaba kongsan ha kane ka elekshon .
Ka SP ka lah ban iakhun ha ki lai tylli ki seat bad ka RLD ha ki ar tylli ki seat .
Ka jingtrei lang ha ka kynhun : Iakren ia ka jingdonkam ban pule ia ka ' Civic bad ka jinglong nongshong shnong ' hapoh ka kynhun , nangta pyni ia ka ha ka klas .
Ha , nga dei tang ma nga u briew uba nga la ju ieit . ,
Nga la pynkhreh ban ai ia kaba bha tam .
Kane ka la long ka jingiapher hapdeng ki jingpyrkhat jong ngi .
Kan donkam ruh ban pynkylla ia ki ain jong ka Income Tax kiba iadei bad ki rukom bei tyngka ba la shah sha ki seng ai jingiarap bad ki jingshaniah niam .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh ia ka Jaltarang la shem ha ka Kamasutra jong u ‘ Vatsyayana ’ kum kaba tem ha ki khuri jingrwai ba la pyndap da ka um .
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka Test series 20 kaba dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha South Africa .
Kane ka long shisha ka jingpynpaw pyrthei .
Ha u snem 2018 kata ka jingkhein kan kiew sha ka 2 . 3 billion euro kaba pynlong ïa ka Germany kum ka nongai jingïarap kaba lai tam nabar ri kaba ïarap ïa kito kiba shah ktah ha ka jingïakynad .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la phet noh da kaba iehnoh ia ka kali jong ki shadien .
Ki bynta jong ka phlim ki long ha Delhi .
U Paul u pynkut ia ka jinglong haba u shim ia ki ktien U Jehobah sha ka jaitbynriew : La kren bein ia ka kyrteng U Blei namar jong phi ki briew hapdeng ki jaitbynriew .
Ia kane la buh rieh .
Nalor ba u la shim pisa T.2000 na katei ka khynnah , uwei na ki samla pule u la leh beijot ia ka katba kiwei pat ki la ring dur ia ki video kiba pyrshah ia kine ki arngut .
S Jaishankar : Ka Pakistan ka dei ban pyllait noh mardor ia u Kulbhushan Jadhav .
Kham mynshwa u myntri kam poh iing u la pynsngew sha ki myntri rangbah jong ka West Bengal , Odisha , Punjab , Bihar bad kiwei kiwei ki jylla halor ki jingiakhih .
Ha kata ka rukom u la pyni ia ka jingburom bad burom ia ki . Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki nongpeit Khristan ban bud !
Mynta ka sngi u pyniaid ia ki jaka pyniap mrad ha UP bad Haryana , ha kaba ka kompeni jong u ka la plie ia ka dukan die marbam kaba nyngkong eh ha kawei ka Noida mall dang shen .
Hynrei kam shym la sangeh satia hangta .
Ka long kaba tynrai ban don ki jingiapher ha ka imlang sahlang .
La tip ia ka khamtam eh na ka bynta ki dur bad ki jingpynwandur jong ka .
V . Ka Sindhu na ka bynta ka jingjop jong ka dang shen ha kaba ka la thoh ïa ka histori da kaba long ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ïa ka BWF World Tour Finals .
Baroh ngi ngin iatrei lang .
Kiwei pat ki la iehnoh ia ki kot shabar ha ka miej jong ki khnang ban pynlong jingkylli ia ki paralok skul .
Ki don haduh 53 ngut ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher kiba la wan sha kane ka jingïalang bad 38 ngut ki myntri ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki .
Ia ka Ninja 650 dang shen la pynmih ha iew India bad la khmih lynti ba ki jingpynpoi ia kane ka thuk thuk kin sdang noh shen .
Ka Meghalaya kam donkam ban pynrung ha ka Tourism Map jong ka ri India ryngkat bad ki jaka ba itynnad jong ka .
Ka lah ban long kaba kham palat ban ia kata .
Ka daw jong ka jingbym lah ban iohi bha ka lah ban long kano kano ka jingpang kaba pynthut ia ka jingpyrkhat ha ka por ba dang rit .
Hynrei kim dei ban pynhiar kyrdan ia kino kino ki distrik kiba don ha ka thup jong ki district Red zone bad Orange zone da ka Health Ministry .
Hato lah ban pynkylla ia ka lynti jong ka ?
Ka jingsah jong u nongsynshar Pal ka skulbah Vikramshila hyndai , ka temple Baidyanath , Sultanganj , ka kut u Mir Quasim ba la tei ha Munger .
U wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ban pynthikna ia ki ain bad ki nongrim kiba iadei bad ka jinglong jingman . Ka jingai jingmut jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
U dei u MLC jong ka Bharatiya Janata Party ha Andhra Pradesh Legislative Council .
ka histori jong ka poitri Hindi kaba mynta .
Kumjuh ruh U Jisu nangta u pynkut , kam long kaei kaei kaba nga kwah ha U Kpa jong nga uba ha bneng ba uwei na kine kiba rit un duh noh .
Kim lah ban pynbiang ia ki order jong ki ha ka por kaba biang namar kim ioh ia ka jingpynmih jong ki ha ka por kaba biang .
Kum u khynnah , ka jinglong khynnah jong nga baroh kawei ka la jyllei ha ka jingduk .
Ka jingpynhiar dor ka treikam ia ki booking ba la leh lyngba ka airasia . com bad ka AirAsia app .
U la iap na ka jingdih dawai palat shwa ba un shah bishar .
Khlem ka jingai jingmut ki jingthmu ki shah pynrem : hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ki pynskhem ia ki .
Kane ka la leit ban iap noh .
97 , 000 klur kumba yn shim ram lyngba ka jingpynmih ram hapoh ka jingkhang ba kyrpang ba la pyniaid da ka tnad pla tyngka .
U Modi u la ong ba ka jingeh ha khmat ki jaitbynriew ka long ban pynpoi ia ka bor ding kaba rem dor , kaba thikna , kaba khuid bad kaba thikna sha ki nongshong shnong jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun pulit ka don haduh 30 tylli ki jingkylli na ka bynta ka Ankita .
Hadien ka jingap slem shisha ki nongshna ki la pynmih khatduh ia ka trailer jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ba la ak 2 . 0 .
Ngam tharai ba don kaei kaei ha ka phlim kaba ym lah ban pdiang ne kaba ym don ha ka jingsngewbha .
Ki shipai jong ka Syria ki la kyntu ïa ki lehnoh bad ki riew paidbah kiba dang sah ba khatduh eh ban mih noh na ka jaka ba la ker kut jong ki liang pyrshah ha Aleppo katba ki dang pynkhreh ban shimti pura ïa ka nongbah kaba la shah pynjot .
Hynrei baroh ki la long ki riewshlur .
Ïa kane ka kam la shim pyrshah ïa u Shinde hynnin ka sngi hadien ka jingtohkit kaba bniah da ka cyber cell jong ki pulit district , u Ranjankumar Sharma u Superintendent of Police ka Ahmednagar u la ong .
Ki briew ki pynskhem ba ka jingstad ka wan na ka jabieng kaba lah ban ithuh , ka jaka ai hukum .
Kaei ka jingthmu jong phi man la u snem na ka bynta ka jingshna surok ?
U Messi u dei u rangïalehkai ba lai uba dang khynnah tam ban ïalehkai na ka Barcelona senior team haduh mynta , bad u nongïalehkai ba rit tam ban thep kol na ka bynta ka Barcelona .
Na ka skul Matrik 99 . 51 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka exam .
Hynrei wat la katta ruh u don ka jingshaniah bad jingshaniah kaba khraw ha ka kam jong u .
To ai ba ka mon jong me kan long ha ka khyndew kum ha bneng . MAT . 6:10.
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban tuklar mardor ban pynim ia ki nongrep , u la dawa .
Ki jingpluh ki donkam ar kynta ban tehlakam .
U Aamir bad ka Rani ki la trei ha ki phlim kum Talaash , Ghulam , bad Mangal Pandey : The Rising .
Na ka bynta kito kiba kwah ban bei tyngka na ka bynta ka por ba jrong ka fund ka lah ban pynmih jingmih kaba bha .
La lap ba nga don ka jingpang tyrha jong ki shyieng , ka jingpang bym lah ban pynkoit kaba pynlong ha kaba kut ban pynlong ia nga ban tyrkhong pura .
Ha kane ka khep ngi lah ban iohi da kaba suk ba , ki magnetic circuit na ka bynta kawei pa kawei ka phase ki kham symmetric ban ia ka khep kaba mynshuwa .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki la ong ba ka lah ban ym long kaba bha ha ka liang jong ki paidbah lada ka kam jong u CHRO ka sah thylli slem .
Ka don ha ka parallel bad ka axis jong ka rukom peit .
Kawei ka kynhun na ka kynhun jong ka Plate kan poi sha ka quarterfinal .
Ka liengsuiñ private charter kaba kit ïa ka metiap jong ka Sridevi diva jong ka Bollywood ka la hiar ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai ha ka miet sngi thohdieng hadien lai sngi ba ka la khlad noh ha Dubai .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka Privacy lock opshon , ka jingshon call hi bad ka SOS ha ka phone .
Katkum ka jingong jong ka iingbishar , ka rai halor kane ka long ban pynlong ia ka Haryana ne ka jingpyniaid phatok .
Uwei u lah ban poi sha Siju da kaba shim kali local cab na Baghmara .
" La ai kyrteng ia u baroh ar " " Zahiruddin " " bad " " Khalil Ahmad " " , hynrei ka kyrteng kaba ar ka long kata kaba la tip ia u .”
Ka jingleh jong phi kumne ka lah ban ym pynkylla ïa phi sha ki paralok ba jan , hynrei ka lah ban ïarap ban pynïasoh ïa phi bad pynroi ïa ka jingsuk ha phi bad ha ka balang hi baroh kawei .
Nga la ong ia u chairman bad ia u managing director ba ngam don jingpyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbah .
Tik ia ngi da ki tyrpeng jong phi ?
Ki tyllong khubor ki khot ia ka kawei na ki jingbuddien ba rem dor tam jong ka Bollywood , haba khein ia ka jingheh jong ka phlim .
Mynta ka pyrthei ka pynskhem ba ka India kam dei tang ka jaitbynriew kaba don ki lad ki lynti kiba khraw hynrei ka pynshisha ruh ia kajuh .
Halor kane ka jingtip la thaw ia ka kynhun pulit ban kem ia u .
U Sunil Gavaskar u pan pisa Rs 1 . 90 cr na ka BCCI na ka bynta ban long president ka IPL
Ka Iyer ka la kit ia ka ding na kawei ka dukan sha kawei pat , hynrei ym don u Hindu uba mih ban pynlip ia ka .
Hynrei shuwa ba ïa kane ka juh yn lah ban pyrkhat bad mynjur ha Rajya Sabha la pynsangeh sine die ïa ka Rajya Sabha ha katei hi ka sngi .
Hynrei ki nongtrei bad ki bahaïing hasem jong ki ki kham sngewrit shibun , namar kiba bun ki briew kiba trei ki kham sngewtynnad ban long .
Lada ki file bad ki folder ba la buhrieh dei ban pyni .
Ha kane ka sngi u headmaster u Dr .
Katba ka Times Studio , ka jingpynrung dang shen ha ka kynhun jong ki lad pathai khubor , kan jin da la pyndonkam ban pynmih bad pynmih ïa ki jingthoh digital kiba bha tam na ka bynta ki OTT platform bad ki brand .
U myntri u la jubab ia ka jingkylli hato ka jingjia jong ka Mallya kan pynthut ia ka dur jong ka India hapdeng ki nongbei tyngka .
La pynbeit shuh shuh ia ki jaka die tiket , ki mashin bad ki briew ha ki jaka ba bun briew .
Bloody , ngan pynkhyllem ia ki shyieng jong phi bad pyndonkam ia ka kum ka sboh .
Kaei kaba nga don ban sngewsih ?
Kine ki dei ki tower um .
Hangta ka la ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka rong bad ka jinglehniam jong ka Roman Katholik kaba khlem ju iehnoh ia ka .
It s Modi wave : Sdang ki jingrakhe na ka bynta ka BJP shwa ka result elekshon jong ka UP .
Haba ka shyieng kam donkam shuh ban khih , ki ion calcium ki mih na ka sarcomere bad ki wan biang sha ka jaka buh ha ka shyieng jong ka sarcoplasmic reticulum .
Bad shisha kata ka shnong ka don ha ka surok kaba dang pyndonkam .
U la pynlong ia nga ban ngeit ha lade .
U President Hassan Rouhani u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw bad u la khot ia kane ka jingbakla kaba shyrkhei bad kaba ym lah ban map .
U myntri u la pynpaw biang ba ka India ka la bat beit ia ka nongrim ba baroh ki jingeh kiba dang sah bad ka Pakistan lah ban iakren tang arliang mamla .
Ka la lah ban kamai ia ka pisa kaba sngewsih kaba Rs .
U Rahman u sngew ba ka telebishon India ka la kylla shibun ha ka liang ka jingpynmih bad ka la long ka jingshem kaba bha ia u ban trei ha ka .
Ha ka iing dorbar kaba don 243 ngut ki dkhot , ka liang pyrshah ka don ym duna ia ka 132 ngut ki MP .
Lait na kata nga ju kwah ban ïatrei lang bad ka nongpynïaid jong ka phlim ka Shonali Bose hadien ba nga la peit ïa ka phlim ba khadduh jong ka ka Margarita With A Straw ’ .
Ka la ailad ia ka ri sepngi ban mad ia ka pateng kaba riewspah jong ka ri India , u la bynrap .
U Chairman un pyniaid ia baroh ki jingialang jong ka Board bad lada um don , ki dkhot kiba don hangta kin jied ia uwei napdeng kita ban pyniaid ia ka jingialang .
U la long uba donbok shibun ha ki kam pisa tyngka .
Ym donkam red corner notice ban ioh ia u Choksi, la iathuh ka CBI ia ka MEA .
Ka jingkwah khlaw ka la rung ha ka met jong ka , ka la shim ia ki kti bad ki kjat jong ka bad ka dohnud jong ka ka la khih kum ka nar jong u nongshna nar ha ka anvil .
Ka langbrot kmie kaba thiah ha lyngkha bad arngut ki khun .
Ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China hadien ka jingkulmar ha khappud
Baroh ar ki phlim ki dei na ki jait phlim bapher bapher .
Ia ka jingthung ia u Ravi Shastri la kyrshan da u kapten jong ka kynhun u Virat Kohli .
Kudos ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop !
Nalor kata ki kwah ruh ia ka kali SUV bad ka pisa kaba T.5 lak kum ka jingshongkha .
U la ong ba 75 na ka shispah ki tymmen ki don katto katne ki jingpang bampong .
Katkum ka jingwad bniah jong ka CGS , ka jingdon jong ki aplikeshon na ki samla pule kiba kwah ban pule na India sha ki skul pule jong ka US ka la kiew da 32 percent ha u snem 2014 .
U la ban jur ba ka donkam ban pynthut ia kane ka jingtuid jong ka pisa .
Ka Internet ka dei ka jaka kaba don jingma .
Kane ka dei ban long shispah percent .
Ka kashari ka la ong ba kan ym don ka jingdie online ia ki tiar pynbthei da ka bad kano kano ka website kaba lap ba ka leh ia kata kan shah pynbna da ka jingpynbna ba la lehbein .
Ka jingpynrung ia ki dkhot jong ka kynhun ka long kaba kongsan
Ka jingkut noh mardor ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Germany kam don ha khmat
Ki lad kamai ha ki ri nongwei ruh ki la duna .
Ka Jingpynlong ïa ka Jingshakri ïa U Jehobah kum Ka Kam jong Nga 8
Mynta ka sngi la pyni ia u hakhmat u duty magistrate u Vivek Yadav uba la phah ia u sha ka jingshah set phatok jong ka ain.
Ia kine ki jingkylli la shim ha ki Rom lynnong 9 haduh 11 .
Hynrei ka jingkylli ka long : La pynkylla na ka bynta jongno ?
Kham mynshwa la lap ba la pynjulor ia ki mot jong u nongmihkhmat ba donburom bha u EVR Periyar ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla bad kaba la pynrem jur .
Ka jingpyndonkam um kaba kongsan ka long na ka bynta ka rep ka riang , ka karkhana bad ki jingdonkam ha iing .
U la ioh kano kano ka jinghikai kaba pura .
Haduh 20,000 ngut ki nongpeitkai ki la buh lain ha ka Bay of Zea harud ka rud duriaw jong ka Piraeus ban peit ia ki jingjia .
Katto katne ki jingiakren panel ruh kin long ha kajuh ka por .
Hato phi tharai ka don kano kano ka scope jong ka lawei kaba phyrnai na ka bynta kine ki khynnah ?
Te u Dabid u la kylli : “Hato dang don mano mano ba dang sah na ka ïing u Saul ba ngan leh sngewbha ïa u na ka bynta u Jonathan ?
Ki nongtrei ki pyni ia ka jingpyni ha ka ophis treikam
95 , 508 tylli ki jingdawa la siew sha ki nongïoh jingmyntoi kynthei na baroh 1 , 69 , 216 tylli ki jingdawa ba la siew .
Kito kiba jied ia ka jingshai ki lah ban ong ryngkat bad u nongrwai salm : U Jehobah u long ka jingshai jong nga bad ka jingpynim jong nga . Iano ngan sheptieng ?
U Joe Biden u dei uba lamkhmat ia ka jingiakhun ban iakhun ia ka elekshon president jong ka US .
Baroh arngut ki nongialehkai India ki la shah weng noh kloi .
Ka jingmih kot jong ka Maharashtra SSC : U nongpeit skul Mumbai u la shah kem
Pune : Uwei u nonghikai skul u la shah kem namar ba u la leh beijot ia ki khynnah skul jong u la katto katne bnai ha Pune .
Ka kynhun ka la siat ban kyrshan ia ka jingshah thombor jong ka III Corps .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki jingjia aksiden bad ki jingiap ki la pynlong ia ki katto katne ki longiing ban duk .
Hato phi kwah ban im slem bad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah ?
Kane ka pyni ia ka jingsdang kaba pura jong ki tiar shipai , bad kumjuh ruh ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ri India .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jingshakri jong ki ia ka Jaidbynriew , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Don ki briew kiba shim ia nga ha ki phlim da kaba pyrkhat ba kan pynkylla ia ka jingim ne ka phlim jong ki .
U dei u rangialehkai kriket ba ar na ka ri India hadien u Kapil Dev ban ioh ia kane ka burom .
Ka jingkylli kaba shisha pynban ka long hato u trai jong ka Royal Enfield u kwah ban kynriah sha ka kali Triumph ?
Kan long ka jingkyndit kaba khraw lada kim leh kumta.
" Halor ka jinglong kapten jong u , u Southerton u la thoh kumne : " " U Chapman u la long kapten bha ha ka liang kaba kham pher , u nang kiew na ki jingtip baroh katba ka jingleit jngohkai ka nang iaid shaphrang . " " "
Ha ka histori ki la don ar tylli ki hima kiba la don ha kane ka thain bad ia baroh ar ki khot Mataram .
Ka la mih bunsien ha khmat ki paidbah bad u tnga jong ka .
" U myntri kam poh iing u P Chidambaram u la ong ba katei ka jingbthei ka dei kaba " " jur bha " " bad u la khot ia ka kum ka " " thombor jong ki lehnoh " " "
Hynrei ym don uwei ruh uba la shah pynngat ha ki kam runar .
Baroh ar tylli ki dei kiba la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 430 chipset .
Ka Chennai Super Kings ka la mad ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai ba sdang jong ka IPL 2021
Ka Royal Academy of Music ka la kynriah sha Marylebone Road ha ka snem 1911 , bad ka la bat ia ka jingaiwai ha ka bynta jong ka York Gate ha ki snem 1920 bad 1930 .
Hangno ka don kawei pat ka bynta ?
Kata ka la jia ia u Olu haba u la kynnoh ia u hynmen uba kham heh jong u ba u la leh beijot bad ka para jong u .
Ki nongkyrshan ki la shu sngewthuh bakla bad ki la pyrkhat kumno kata kan jia .
Ka la leh ia ka kam Kasturba Gandhi , ka tnga u Mahatma ba la ak da u Ben Kingsley .
Kane ka phlim kan pyni ia u Ajay Devgn ba un leh ia ka bynta kum u nongialam jong ka IAF , u Vijay Karnik .
Ka R kaba lai ka dei ka jingiadei . Kine ki teknoloji kiba dang mih ki dei ban long kiba iadei bad ki jingpyrshang ban pynroi .
Ha kaba sdang jong u snem 1996 , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nangbha katba ka Czech Republic ka la pynskhem biang ia ka polisi jong ka kawei ka China .
Ha ka sentens kaba suk bha jong ka ktien Phareng , kum u John u ieit ia ka Maria bad u John u la thoh shithi sha ka Maria , ki ar bynta ki long u John bad u ieit ia ka Maria .
Ka daw ka long ba hapoh ka GST kajuh ka khajna ka treikam ha baroh ki jylla ha ka ri India .
Hynrei hato kane ka mut ba haba iadei bad ka jinglehkai , kaei kaei ka leit ?
Ka jingleh donbor kam dei ka jubab .
Nga la iohi ia u briew uba la sah hynniew mail shisien .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi yoga international .
Lada kawei ka liang ka sngewtynnad ban siat bom sha ki nongshah thombor , kawei pat ka pyndonkam da ki suloi , bad kawei pat ka sngewtynnad ban pynmong ia ki nongshah lehbein .
Da kaba ai hakhmat eh ia ki lynti iaid ba bunkam ha ka ri la pyllait ia ki na ki rel tynrai .
Nangta la iohi ia u nongniah kali ba u ai ia ka pisa 200 sha u Yadav hadien kata la shah ia u ban leit .
" " " Ka jinglong jong ka jylla ka long kaba sngewkhia bad kaba sngewsih . "
Ka tyllong kaba plie kum ka game ba la thoh ha ka snem 1990.
Ka por ban ai jinghikai na ka bynta ka kam ne ka kam kaba kyrpang .
Ka la ong ba ym pat tip ia ka daw jong ka jingbthei .
Ha ka jingeh kaba jur la pynkynriah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki kam ba kongsan jong ka NABARD ki kynthup ia ka jingpynroi bad jingpynroi , ka jingai pisa biang , ka jingai pisa , ka jingthmu bad jingpeit bad jingpeit bniah .
Ka US ka pynkynmaw ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh
Ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ba ki jingiakhih bad ki jingkulmar ki la pynkhih ia ka jaka pule jong ka AMU halor ka dur jong u nongseng jong ka Pakistan u Jinnah ha ka ophis jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah .
Ka jingjop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai German ha u snem 2008 ka la long ka mawjam kaba bud ha ka jingim jong u ha ka kam pynheh met .
Kumta , ki nongpynmih Tamil bad ki rasika ki leit ban dawa ia kajuh ka kam .
U Vivek Oberoi un ak ha ka bynta ba nyngkong baroh kawei , ka ban sa mih ha u bnai Jymmang .
Ka Madhya Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha India .
Ngi lah ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka jingkieng kjat kaba la dep shna ha Pandukeshwar sha shiliang ka wah Alaknanda hajan ka Govindghat ha Joshimath Badrinath axis .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki nongpyntreikam kim lah ban pyniakhlad ia ka ' bainong ba kyrpang ' na ka jingsiew ba kongsan na ka bynta ban ot ia ka PF .
Ka jingpyndonkam ia u duma ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh .
" " " PYNÏAP ïa ki baroh . U Blei Un ithuh ïa la ki jong . " " "
U Mahesh yn sa ïohi hadien habud ha ka Maharshi kaba la pynïaid da u Vamsi Paidipally .
La iadonlang ruh u Deputy Superintendent jong ki pulit u Gurpreet Singh Dhindsa , u tehsildar u Manmohan Singh bad u ba dei peit ia ka jingdheng kali jong ka district u Deep Inder Singh .
Ha kiwei pat ki ri , kajuh ka jingjia ka don .
Ka jingiakynduh hapdeng u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Manmohan Singh bad u paralok jong u na Pakistan u Yousuf Raza Gilani ka la neh kumba shi kynta tam .
Ki dieng fern kim don ka sniehdoh .
Ka jingpynhiar mynsiem . Tang shu pynhiar mynsiem , Ralph . Ka biang .
Ha kane ka sngi la rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Baba Shri Chand .
Kane ka phone ka wan ha ka dor ba sdang kaba long Rs 37 , 999 .
Da kaei ka jinglong ngi dei ban ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah ?
Kumba ka long mynta tang lai ngut ki doktor kiba don ha katei ka hospital .
Ha kane ka jingialang la don lang u Joint Magistrate u Ranjana Verma , u Chief Development Officer u Sushil Kumar , u Additional District Magistrate u Jharna Kamthan , u SP City u Jagdish Chandra bad u magistrate ka City u Harak Singh Rawat .
U Syiem Darius u la sngewkmen haduh katta katta ba u la pynmih ia kane ka hukum : Ha man la ka hima jong nga ki briew ki dei ban khih bad sheptieng ha khmat U Blei u Daniel .
Hynrei ngim ju don ki jingeh .
Katto katne na kine ki lah ban donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka India ka la sdang bha .
Hynrei ka dang don ka um .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew bad shet ia ki katto katne por ynda ka umphniang ka la shit .
Haba ngi la poi ha ka bor bad thung ia u Praful bhai na ka bynta ka jingsynshar jong ka ngi la pan ban wad ia ki skhim baroh ki bym shym la pyntreikam .
U aktor bad nongrwai na Punjabi u Diljit Dosanjh un ïalehkai kum u kapten barim jong ka kynhun hockey u Sandeep Singh ha ka phlim ka ban wan sha u Shaad Alis ka Soorma .
Ym don nongialehkai ha u pud u sam .
Ka shim por shibun ban pynshisha ia ki .
Yn iohi ia ka ha ka phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ka phlim Tamil .
Ka skul ka don bun sngi shuti .
Kane kan pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba husiar .
U la kren ha ka jingialang kaba 11 jong ki samla pule bniat ha ka pyrthei kaba 5 , kaba la pynlong lang da ka seng jong ki samla pule bniat bad ka jingialang jong ki nongsumar bniat , hangne ​​mynta ka sngi .
U Mr . U HASE Hiroshi myntri jong ka tnad pule puthi , kolshor , kam ialehkai , science bad technology ka sorkar Japan u la tyrwa ba ka India ruh ka lah ban pyrkhat ban shim ia ki coach , ki nonghikai na Japan hapoh ka prokram SPORT FOR TOMORROW .
Ka lawei jong ka kam kan long kumno ?
U don ka lieng jadu ?
U la ong ba la ai jingmut bha ia ka tnat ka koit ka khiah .
U la shu ong ba lada don kum kane ka jingkyrpad ne jingtyrwa na ka BJP yn sa shim da ka working committee jong ka party .
Kumta, kata ka dei ka stem kaba la pynkhluit palat.
U la khot ia ka jingkynnoh kaba khlem nongrim .
Kane ka dei ka lad kaba thikna tam ban pynduh ia ka pisa kaba kordor .
Ngam tieng : Buttler .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ka la nang tlot stet naduh u bnai Jylliew 2014 bad ka la rung ha ka jinghiar naduh u bnai Jymmang 2015 haduh u bnai Risaw , da ka jinghiar kaba dang shen jong ka jingshalan mar shabar ri .
Katba ki shipai Japan ki nang iaid shajan ka ri India ryngkat bad ka jingjop ia ka Burma , ki nong India ki la sngewthuh ia ka jingbymlah na ka liang jong ki phareng ban iada ia ka khyndew India .
New Delhi : U nongseng ba shyrkhei bha jong ka Taliban Haqqani network , u Jalaluddin Haqqani u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la slem ka jingpang bad ka jingtlot , ong ka kynhun lehnoh Taliban mynta ka sngi ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Ka India ka la shim ia ka jingeh kaba lyngkot ban ioh ia ka jingmyntoi kaba jrong .
Ka Bangalore , ka Chennai bad ka Hyderabad ki bud ia ka nuksa .
Kane ka jia ruh ha ki ri kiba ym don ka kam shna phlim .
Ka jinglong jingman kaba kylla man ka por bad ka jingplie lad ia kiwei ka don ka dor .
U Rajesh Kareer u la leh ia ka bynta kum u kpa jong ka actress Shivangi Joshis ha ka phlim Begusarai , kaba la headline da ka Shweta Tiwari .
Ia ka jingpynheh jong ka Pyrthei lah ban ianujor bad ka jingpynheh ia ka sla jong ka balloon kaba , la pynhiar .
Kane ka long ka burom ia ki para ri jong ngi , ong u Modi .
Ka Election Commission ka la ther ia ka jingpynbna sha ka Sadhvi Pragya halor ka jingkren jong ka halor ka Babri Masjid .
Ka long kaba ym lah ban pynkoit , hynrei ki don bun ki lad jingsumar kiba treikam bha .
U Amarjit Singh uba dei u principal jong ka University College ha Rampura Phul u la long kum u nongwan ba kyrpang .
Ka bypoll na ka bynta 27 tylli ki panchayat samitis jong ki 19 tylli ki district bad 14 tylli ki nagar palika jong ki 12 tylli ki district bad saw tylli ki zila parishad la pynlong ha ka 17 tarik December .
Hato ngi lah ban shna ia ka rukom treikam kaba thymmai ban kyrshan ia ki jingtip kiba bha ?
Ka dur pyrshah ia ka 510 Bill la iasam ha ki lad pathai khubor .
Ha kaba nyngkong la thmu ban long ha Orissa ha ri India hynrei la pynkylla sha New Delhi da ka Executive Committee jong ka All India Football Federation ha ka 22 tarik September .
Ki ain ba kyrkieh ki ai ia ka bor kaba khraw ia ki shipai bad ki pulit ban kem beit bad set ia ki briew khlem da pynngat ne bishar .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki samla ki ialeh pyrshah bad hadien ki la hap ha ka wah .
Ngam shym la rung ha kata .
U la ioh jingtip na ki nongshong shnong ba ki Sanyasi ki la poi sha katei ka shnong kumba ar taiew mynshwa .
Kane kan weng noh ia ki jingpynbyrngia kiba la pynrung ha ka jingrakhe da ki balang Khristan .
Ka long kaba sngewsih lada ngi don kum kine ki briew ha ka histori jong ngi .
Nga kyrmen ba phi ruh phin long kumta .
Ka jinglaitluid na u Nongthaw briew , U Blei Jehobah .
Ka lum Rainier ka la sdang kum ka jaka iaid kali .
Ki katto katne ki jingpyniasoh ha ka website ki ialam sha ki jingdonkam kiba don ha kiwei pat ki website ba la pynneh da kiwei pat ki briew halor kiba ka tnad rel kam don jingsynshar ne jingiadei .
" U bynrap : " " Nga kyrshan ia ka jingpyllaitluid . "
La register ar tylli ki case tuh .
U President jong katei ka por u Sheikh Mujibur Rahman u la ai sngewbha ia ka dur jong ka lieng kaba la dro da u Hossain sha ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka Ri India .
Mynta ki kam ki sahkut namar ka jingslap .
Ka nangroi stet bha ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingsah jong u Rivlin un sa ia kren bad u Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien kata u la leit sha Delhi ruh kumjuh .
8 bad 5 kim dei kajuh ka denominator kumta ngi hap ban wad .
U nonglam khubor ne u nongkit jingthoh uba pynpoi ia ka mail ba la teh ha kaba kut jong u dieng ba la phiah .
Ka la antad ba kan ioh 53 tylli ki seat na ka bynta ka AAP .
La iohi khatduh ia u Abhishek Bachchan ha Manmarziyaan .
Ha ka jingthep vote ba la dep , ka Kerala Congress ka la ïakhun haduh 11 tylli ki shuki ha shwa ban ïakhlad noh .
U khun ba shisha jong u Raj bad u nongtrei jong u ki pyrshang ban pynhap ia u Jai marwei marwei , khlem da tip ia ka jingmaham .
Kawei ka kali ka la jia ryngkhat ban tynrah ia ka kali ha kaba u Oommen Chandy u dang iaid .
Ki nongialam liangpyrshah , kumba la antad , ki la kynthoh ia ka sorkar jylla .
Kaei ka jingsumar kaba dei ban shim ?
Ha kajuh ka por ka kashari ka la shon ia ka jingkren jong u nongsakhi jong ka liang mukotduma u Vijay uba la ring video ia ka jaka ba ka Sharmila ka dang peit ia ka jingiakhih bam .
Ka kompeni Kolkata ka la ujor sha ka Ïingkashari Supreme Court .
Ki pulit ki shah pynlong politik .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh shipor ha ka surok bah .
U la pynpaw ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Acharya shaphang ka jingim ka long kaba kordor bha na ka bynta ka jingbha bad jingbha jong ki briew .
La ka long kumno kumno ruh ka rukom khaii pateng , ka dei ban long kaba iadei bad ki jingdonkam ban im .
U Rajnath Singh u shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng
Serbia : Ki Bahaïing hasem jong U Air India Pilot ki la kynthoh halor ka khubor ba la paw pyrthei na ki lad pathai khubor
Ki nuksa haneng ki long ki nuksa jong ki finite set .
Katto katne , ong u Wilfrid Lockwood u nongpeit kot , ki lah ban long ba la copy hapoh shispah snem naduh ba la thaw ia ka tynrai .
U trai building jong u , u Mohammed Gafoor u sah ha kawei pat ka iing kaba jngai khyndiat na .
KI NONGPYNLEIT BA JOP KI PYNDONKAM IA KI JINGKYLLI DA KIBA JONG .
Hynrei nga dang lah ban trei namar ngam lah ban iaid bha .
Ia ki jaka shong kiba bun tam la pyndap ha ka thain jong ka Osmania University ha kaba na ki 1 , 42 , 860 tylli ki jaka shong kiba don 57 950 ngut ki samla pule ki la ioh rung ha ki 409 tylli ki college .
Ka long ruh kaba suk ban sumar , u la bynrap .
Ka exam kan long ha ka 6 tarik May 2018 .
Katto katne ngut ki samla pule jong ka Delhi University ki la kyntait ia ki eksamin bad ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka arts faculty ha north campus ban pynpaw ia ka jingiasnohkti lang jong ki bad katei ka seng .
Ka HTC ka la pynhiar dor ia ka smartphone U Play ha India da 10, 000 tyngka .
U Bhartendra Singh u dei u MP na Bijnor Uttar Pradesh .
Ha ka elekshon dorbar ba la dep ka Congress ka la ioh 17 tylli ki seat kham bun ban ia ka BJP namar ba ka ioh tang shi percent ki vote .
U la wan sha ka jingialang jong ngi .
" " " Kiwei pat kiba la wan sha kane ka jingbam mynstep ki kynthup ïa u Myntri ka tnad kam pohïing jong ka jylla u Shri G. Kishan Reddy bad ki Dkhot ka Rajya Sabha , u Shri Y. S. Chowdary bad u Shri Santosh Kumar . " " "
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban thaw ia ka jingialang kaba ar snem bad ka council jong ka jingiatreilang kaba thmu , la ong u Modi .
Ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban pynthut ia ka Amarnath Yatra ka la shah pynrem da ka bor synshar .
U myntri u la pynmih ia ka jubab jong u ha ka facebook .
Yn shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ki nongrep kiba wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki Regulated Market Committee kin ioh ia ka pisa kaba dei ban siew ha kajuh ka sngi .
" Nga la shu shah jied na ka bynta ka phlim ," " ka la ong . "
Kawei ka dei ka tempi jong ka blei Kali bad kawei pat jong u blei Shiva .
Ngi dang ap ia ka shithi kaba batai ia ka jinglong jong ka sorkar .
Kumta ka elekshon kam lah ban long khlem ka pisa .
Ia kane ka mukotduma yn aiti sha ki pulit ban tohkit bniah .
Ka jingkhawai ai khublei ia ki klas 10
Kiwei pat ki nongïalam ba rangbah ka Congress na ka jylla kiba la ïadonlang ki kynthup ïa u Randeep Singh Surjewala bad u heh ka Congress ka jylla u Ashok Tanwar .
10 tylli ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang tyrha bad ban pynlong ia ka tyrpeng jong phi kaba koit ba khiah
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba sngewsih bad ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ki don ki jingdonkam .
Ngi ai shibun ka pisa ia ka Pakistan .
La bud ia ka prokram da ka jingbam miet .
Ka ain kaba la pynshong nongrim ia ka jingshah kem ka donkam ban pynkylla .
Kine ki kynthup ïa kawei kawei ka rel na Patna sha Ranchi , Dhanbad , Barkakana , Singrauli bad Durg , katba kawei ka rel Pooja kaba kyrpang kan ïaid na Jayanagar sha Manihari .
Ka Election Commission ka la kyrshan ia ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka lok sabbha bad ka Vidhan sabha .
Ka phlim ka dei na ka jait action .
Ngi dang sngewtynnad ia ka baroh !
Kane kan treikam na ka bynta ki khubor pathai khubor ruh , ka shithi pule .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ia ki briew kiba la shah teh ka dang iaid shakhmat bad ka kynhun pulit ruh ka la don ha katei ka jaka .
Hynrei ka percentage jong ka carbon dioxide bad ka lyer um ka kham bun bad ka jong ka oxygen ka kham duna ha ka Iyer khyndew haba ianujor bad ka Iyer ha suinbneng .
Kam lah ban long shuh ka rukom India .
Ka Maria Sharapova ka la mynsaw ha shuwa ka Australian Open 2020.
Hadien ba la iehnoh ia ka jingiakhun u kapten jong ka Team India u Virat Kohli u la ai jingtip halor ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan .
Kine ki tamasa ot ki long ka jingrakhe ia ka jingtrei shitom bad jingpyrshang jong ki nongrep jong ngi .
Active : 1573 , Kiba la koit : 2475 , Kiba iap : 78 ngut.
U nongniah Bike u la shah bret ha surok bad u la iap ha katei ka jaka .
Ha ki ward kiba dang sah , ka jingthep vote ka la long kaba suk ha ka jinglong kyllum .
Ka Congress ka la kynthah ia kane ka kam ha kaba u nongialam jong ka u Mallikarjun Kharge u la khot ia kane ka jingleh ‘ tamasha’ .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki Sorkar ki kynthup :
U Myntri Rangbah ka Jylla u la thoh sha u Myntri Rangbah ban ioh jingkyrshan na ka National Calamity Contingency Fund na ka bynta Rs . 700 klur tyngka .
Ka jingim jong u Gounders ka la kylla hadien ba u la ïakynduh ïa u Navpreet Singh uba la khot kyrteng Lovely Baba , uba long ruh uba shah hikai ha katei ka college .
Mynta , ha kane ka spah snem kaba 20 , ngi lah ban sngewthuh ia ka jingheh jong kata ka jingkylla niam bad katno ki lyngdoh niam jong ka ri Khristan ki long ki bym don ain ha khmat U Blei .
" " " La phi vote iano iano , kam don jingpher ia ngi . "
Ka jingbam jong phi kan sa long shen .
Ki ju phuh syntiew ha ki bnai Risaw bad Risaw .
Ki la pynmih ia ka jingkhihwin man ka sngi .
" Phim don hok ha ka akor ban bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla," ka la thoh ha ka twitter.
U lum Abu u dei tang ma u u lum jong ka Rajasthan uba don ha ka liang shatei jong ka tduh jong ka Aravali .
Ka sorkar kaba ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka pdiang ia ka jingshah kynthoh .
U CM jong ka Kerala u Pinarayi Vijayan thoh sha u PM u Narendra Modi halor ka jingkhang jong ka Karnataka ka surok bah kaba pawnam ha khappud , kaba wanrah jingeh ïa ka leit ka wan jong ki mar sha Kerala .
Hato ki khubor jong ka jingbitar surok , ka jingbitar ha iing , ka jingbitar ha ka lyer ki shah pynbthei palat ia ka jingthew ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Ludhiana u Sukhbir Badal u la pynbna ia kane ka jingpynbna .
U Trump u la thung kam kum u heh wad bniah
Lada phi ker sawdong ia lade da ki briew kiba dei .
Ka Ludhiana ka la ioh ia ka jingkiew kaba 22 . 5 degree Celsius , ar sien hapoh ka jingshit kaba ju long , katba ka Patiala kaba heh tam ka shong sha ka 23 . 6 degree Celsius , shi notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ki don kawei ne bun ki lain jong ki shniuh kiba rit kiba pynjrong ia ka jingjrong jong ki tyrpeng ba shadien .
" Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban shah sumar ha kano kano ka hospital ha kano kano ka jaka ha ka ri . " " "
Ha ki katto katne ki rukom kiba phylla , la shna ia ka um jong ki duriaw ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Ki pulit ruh ki la sdang ban shim ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane .
" U Kalpana u la iasoh bad ka " " Indian Republican Army , ka tnat Chattagram " " , ka kynhun ialeh pyrshah ba don tiar ba la ialam da u Surya Sen ha u May 1931 . "
Ki jingthmu thma jong ka Pentagon kiba la paw sha ka New York Times ha kaba sdang jong une u bnai ki pyni ba ym duna ia ka 250, 000 ngut ki shipai bad da ki spah tylli ki liengsuin thma ki dei ban iashim bynta ha katei ka jingthmu ban hiar thma .
Ka jingbun briew ha ka 1tarik Jylliew 2008 ka long 66, 396,000 ngut.
Ngim don daw ban tieng ia kiba iap .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ka jingpeit ia ka jingkut jong ka liengsuin ha suinbneng halor ki lum .
Kan sa pyllait khatduh ha ka 14 tarik u Jymmang 2019.
Ngi kwah ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka baroh shi jingim jong ngi .
Ki pulit kiba heh ki la poi sha hospital ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingbthah ba bniah jong ka Program na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka pisa BRGF ki don ha ka website jong ka Ministry , kata , www . ka jaka . gov . hapoh .
U David Warner u la wanphai biang ha ka lympung hadien ba u la leit shabar na ka bynta u Kane Williamson ha ka IPL 2018 bad 2019
Ha Alwar u Jaswant Singh Yadav na ka BJP u la ïakhun pyrshah ïa u Karan Singh Yadav jong ka Congress , katba u Raghu Sharma na ka Congress u la ïakhun ïa u Ram Swaroop Lamba ka BJP ha Ajmer .
Ngim lah ban leh ia kine ki jingbakla .
" " " Ka Jingtohkit ia ki jingpyniap briew ba mynta " " , " " Ha ka snam ba khriat " " . "
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ialehkai u Shri Ramanlal Vora u la don lang .
Namar ka jingkiew stet jong ki sor , ki karkhana bad ki kam pynroi ia ka ioh ka kot ha kine ki snem ba la leit noh , la nang kiew ka jingkhaii jaka .
Ka Turkey ka kyrshan ia ka Sorkar jong ka Ri , kaba dei ka sorkar ba la ithuh ha ka pyrthei jong ka Libya .
Ka jingshai kaba heh bha bad ka CPU kaba heh bha
Nga la pule ia ka thoh ka tar jong ki khynnah namar nga la leit ban trei bad ki khynnah bad ki kot .
Nga la leit sha u doktor ba peit ia ka sniehdoh uba la pynthikna ba ka jingsumar kaba nga pyndonkam ka pynsniew ia ka sniehdoh jong nga .
U la kut jingmut ban ai ia ki briew Latvia ia ka Baibl ha ka ktien jong ki .
Ka Ministry of Science Technology ka sorkar kan plie ia ka Technology Mission Centre halor ka jingpynkhuid ia ka um da ka bor sngi ha Chennai . Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad saian teknoloji , ka pyrthei bad ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng jong ki khlaw , u Dr .
U syiem jong ka shyntur u poi ha ka jingbud jong ka jingrwai .
Kum ki nongtied bol ngi la long kiba hok iwei ia iwei pat .
Ka distrik Neemuch ka don pud bad ka Jylla Rajasthan shaphang sepngi bad shaphang mihngi , bad da ka distrik Mandsaur shaphang mihngi bad sepngi .
Ka nonglehbha bad ka nongkhaii ka Nita Ambani ka la shah jied ha ka board jong ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York .
Ka thup jong ki nongbat account ha ka bank hadien ka la poi sha ka sorkar France , kaba la iasam bad ka India ia ki jingtip kiba iadei bad ki kliant India jong katei ka bank .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingjurip ia ka iing babus bad ka jaka jong ki .
Wat u kpa jong nga ruh u la iakynduh ia ki jingeh , u la bynrap .
Kine ki jingsngewthuh kin pynroi ia ka dur jong ka ri America kaba don ha ka liang kaba bakla jong ka umsaw kaba pawnam kaba long ka jingsma jong ki Arab .
AR Rahman bad ka tnga ka Saira Banu
U President ka BJP ka Jylla u Bah BS Yeddyurappa u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u la duh ia ka hok kaba don akor ban sah ha ka kam jong u .
La kha bad pynsan pynrangbah ia nga ha New York .
U chairman jong ka board u Mr Kehar Singh u la pyniaid ia kane ka sngi .
Ka Thushara ka la shah kem hadien katto katne bnai namar ka jingsuba ba ka la leh thok ia ka jingbei tyngka .
" " " Ka Jingkhein ia ki Khlur ha ka Milky Way " " . "
La hikai ha ka Hindi , Sanskrit bad Persian , u Birbal u la thoh prose , uba tbit bha ha ka put ka tem bad ka poitri ha ka ktien Braj , kumta u la ioh nam .
Ki briew ki la klet noh ia ka .
Khyndiat mail shapoh Delaware County , ka surok SR 605 ka iaid lyngba ia ka surok jong ka shnong Centre ha ka shnong ba la pyniasoh lang jong ka shnong Centre .
Donkam ia ki jingbam ba kham bun ban pynbha ia ka jingkhia ha ka por ba kha bad ban pynbun ia ka jingbun ka shini ha ka met jong ki kmie .
Hynrei kim shym la pynkylla ia ka pisa marbam bad la pyndonkam ia ki ryngkat bad ki pisa tyngka .
Ka Hero MotoCorp ka la long ka nongïalehkai ba pawnam bha ha ka bynta jong ki thuk thuk kit nongleit nongwan ha ri India .
U Lat jong ka Reserve Bank jong ka ri India
Ia ki file la pynbeit da kaba buh ia ki file kiba iadei ha kajuh ka directory .
Kaei kaba ngi dei ban wad haba thied ia u nonglum plate flat ?
U Ameerul u la iathuh ha ki pulit ba ma u ryngkat bad u Anarul ki la dih kyiad ha ka sngi ba la leh ia katei ka kam runar .
Kiba bun ki ri kiba la kiew ki don ia ki . Ka India ruh ka dei ban .
Wat la katta ruh ka la don ka jingpyrshah niam kaba jur .
Ha u bnai ba la dep ka mercury ka la poi sha ka 50C .
Ka Bharatiya Aam Awam Party kaba dei ka seng sainpyrthei kaba la register bad khlem ithuh kaba iakhun ha baroh ki 243 tylli ki seat , la ai da u capsicum kum ka dak jong ka .
Kaei kaba u Trump u la ong ka long kaba shisha bha , watla katta .
Baroh ki thong ki long kiba biang , hynrei kim dei ki jong ka . Ban jop phi dei ban don ka jingangnud ban shim ia ka sienjam ha kaba buh ia ka thong na ka bynta ialade !
Kane ka phlim ka don ïa ki khlur kiba itynnad kiba kynthup ïa u superstar u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka thei Dangal ka Fatima Sana Shaikh .
Kum u nongpynmih , ka dei kawei pat ka lad ban pynpaw ia lade ha ka rukom shna .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna shaphang kaei kaba la iakren ha ki ar tylli ki jingialang .
Plan ban leit thied jingthied bad kiba ha iing ha sem .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin High Madrassah ha u snem 1946 u Anwar Pasha u la ioh MA ha ka ktien Bangla na Calcutta University ha u snem 1953 .
U Toor uba la wan hajir hynnin ka sngi ha Leicester Magistrates Court u la shah kynnoh ruh ba u la pynmih ia ki jingbyrngem ha ka jaka paidbah da ka tiar ialeh .
Ka jingduhnong ba pura na ka bynta ka Q4 ka long Rs .
La weng noh ia ki card reshon ba la ai kham mynshwa .
Halor ka mat khaii pateng bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane u la ong ba ia ki jingiateh khaii pateng dei ban shna katkum ki kyndon jong ngi hi .
Kaei ka jinglong jingman shuwa ka snem 1995 ?
Ka jingshisha kan paw , shen ne hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Shivajirao Patil Nilangekar da kaba ong ba u la shakri shitom ia ka jylla .
Ngi la lait phet bad ngi la mareh sha iing jong uwei u rangbah .
Hynrei ka jingjia ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
" Ka la kam ba kam shym la long kaba suk : " " Wat la ki paralok jong nga ki ong ba nga la bat ia ka jinglong sngi jong nga bad ba nga long uba sngewbha kumba ju long , . . ."
Ka opinion poll ka la antad ba ka Congress kan jop ia ka jingbun paid kaba shai ha baroh lai tylli ki jylla .
Bad kane ka jingmane ka la neh haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1752 , bad wat hadien ruh .
Ka jingïarap ha Nepal da ki shipai kum shi bynta jong ka jingïarap jong ka ri ka dang ïai bteng .
Ka SDM , Anandpur Sahib , Mr B . S .
Ka jingmih ka long kaba pynkmen . Ka long kum ka jingdih ia ka um kaba khriat ha ka sngi kaba shit . Ka jingthngan jong ngi ia ka jingshisha bad ka hok ka la jah noh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ha kaba ka tnat karkhana kaba heh tam jong ka Kerala ka rung ha ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ka .
Kat kum ka jait khyndew , ka jinglong ka khyndew bad ka jingdon um , ka jingthung kba ka lah ban long tang shisien , arsien ne lai sien .
" " " Ngi long shisha ki paralok kiba bha shisha, hooid, hynrei ha ka madan ngi long ki nongialeh pyrshah bad phi ia pyrshang baroh ban poi sha ka phainal," " " " la ong ka Radwanska. " " "
U Baba Ramdev u ia kynduh ia u Raj Thackeray ha Mumbai
La kem 10 ngut ha katei ka jingjia .
Ka jingkylla jong ka pointer ka treikam kum ka array .
Hynrei kim shym la ïakhaii tang na ka bynta ki dawai steroid bad ki protein , ki la shna ruh ïa ki jingthmu ban ïoh jingmyntoi pisa da kaba ai injekshon ha ki por ba eh jong ka khlam corona .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ngi ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kiwei pat ha kane ka kam .
U PM u la pynpaw ia ka jingngeit ha ka wah Ganga da kaba pynlong ia ka projek Namami Gange ha ka ri , u la ong .
Kumba ju long , ngi shem ia lade ha ka jaka kaba phylla .
Hynrei ka jingpynslem kaba palat namar ka jingtreikam jong ka ain , bad ki jingmynjur jong ki bor pyniaid ki bym iahap ki la wanrah ia ka jingsngewkhia halor ki jingbei tyngka ha ka lawei ha India , u la ong .
Kumno ngi tip ia kane ? Peit kumno ki sngew shaphang u Paul . Kim sheptieng ia u wat la u don ka bor kaba khraw .
Ka dorbar sor ka don hynriew ngut ki dkhot .
Ka jingburom markylliang , ki jingai jingmut bad ki jingiakren kin don hangta .
Ka glycemic index ka long ka jingthew haduh katno ka shini ha ka snam ka kiew stet .
U Dante u sngew shyrkhei ban sngewthuh ba u la iap bad kumta um lah ban mih na ka Dujok kaba la khang da U Blei .
Ka jingiaid cycle rally ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha ia u Bhagat Singh
Wat la ki jaka peit bniah jong ki IMDs ha Delhi kim shym la ïoh slap hynrei ki la don ki khubor ba la don ka jinghap slap na ki katto katne ki bynta .
Lada kumta ka jia ha nga ugh , phi tip ngan sa hap noh , bad ngan ym khie shuh .
Ka jingpynkylla dur ka mut ban long kaba thmu ban sngewthuh bakla ne bym shai bad ban kiar na kaba iathuh ia ka jingshisha .
Ka Hang Seng ka Hong Kong ka la hap 0 . 29 na ka shispah .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki riew paidbah ba kim dei ban rung shapoh katei ka jaka .
Ngi la shim ia ka cocktail combination jong ka copper , copper oxides , silver , bad activated charged silver , kaba lah ban iarap ban pynduh ia ka RNA ong u Dr Marshal .
Hynrei hadien ba ka la rung ha katei ka flat ka la tip ba ka dei ka jaka sah jong uta u briew .
Ki la paw ha khmat ka ri .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Manor Rural Hospital bad la ong ba ki lait na ka jingma .
Ka jaka Paghman ka kham jyrngam haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka thain , bad ka don ruh ki dieng soh .
Kumba ka long mynta ym pat ai ki lad ki lynti .
Ia kane ka jingialeh hadien la tip kum ka thma Kargil .
" Haba iasam ia ka jingkren jong u Khattar ha Twitter , u Kejriwal u la ong : " " Lada kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong kano kano ka Myntri Rangbah ka Jylla te kumno phi khmih lynti ba ki longkmie kin long kiba lait im ? "
Dang shen kane ka aktress ka la pynmih biang ia ka dur jong u para jong ka Kareena Kapoor u Aadar Jain kaba pyni ia ki katto katne ki khynnah khlur ha ki por khynnah jong ki .
Kata kan long shisha ka jingkylli kaba ngan kylli .
Uta na uba la pynsangeh ia ka ha kata ka sngi , u Allah shisha u la isynei ia u . bad kane ka long ka jingjop kaba paw .
Ha kata ka rukom ngi iarap ia kiba don ka dohnud hok ban iohi hi dalade ba ngi hikai ia ki jingpyrkhat U Blei ym ia ki jong ngi hi .
Ka Nagpur lem bad ki 20 tylli kiwei pat ki district kin ioh jingmyntoi na kane ka rai .
Hynrei u chairman u la kylla long u myntri rangbahduh .
Nga ngeit skhem ba lada 130 klur ngut ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka Khadi kan ai kam ioh jam ia palat 15 klur ngut .
Haduh u snem 2010 ka la pynlong kumba iap briew ha ka shisnem , kaba hiar na kaba ha u snem 1990 .
Ka Dubai ka la pynlait ia ka jingkhang ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong
Ka BJP ka la hap ban beh kam ia arngut ki myntri jong ka jylla u Chowdhury Lal Singh bad u Chander Prakash Ganga namar ba ki iashim bynta ha ka jingialang ban kyrshan ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka jubab jong u Hague ka la pynduh jingkyrmen ia ki .
" " " Ka mariang , " " u la ong, " " kan sumar ia nga . " " ".
" Ka la don shwa ka " " eksamin ba kyrpang ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor " " naduh u snem 1986 . "
Ka kmie jong ka ka la pynthikna ia kane ka khubor ha ka social media .
U Rajkumar , 21 snem ka rta u dei u nongshong shnong jong ka Bathinda , Punjab u dei u nongap pahara barim ha Sapana Raj Valley ha Sangolda , ha kaba la lap ia ka metiap jong u Ghurdes .
Ki la kyrpad ia nga ban ieng kum ka dawai pyrshah ia ka jingkhih jong ka iing dorbar Scotland ia ka seng jong ngi . . .
Ka iarap ban pynkhuid ia ki dak bym kwah ba u nongpyndonkam u iehnoh ha ka system .
Ka kam ka dang iaid shakhmat na ka bynta kata bad ka phlim kan don ki kyrteng bapher bapher katkum ka ktien . Ki khlur ba pawnam kin ai sur ha kane ka phlim .
Ka NASA ka ju don ia ka jingbun ki kynthei stad saian bad ki engineer .
Ïa kane ka dharna la ïalam da u Pratap Dahiya uba long u secretary ka ri jong ka seng, u Surender Malik uba dei u secretary jong ka jylla bad u Satbir Deshwal uba dei u president jong ka district .
Bun ki briew ki ngeit ba ka ïew kaba itynnad kan long ka paradais . Ka jingim ha ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bad khyndiat ki jinglong ka suinbneng ka pynsngewtynnad ia ki .
Ka la shah jied na ka bynta ka kam Assistant Secretary of State na ka bynta ka South bad Central Asia da u President jong ka US u Barack Obama ha ka 19 tarik u Jylliew 2013 .
Ki pulit ki la buh ia ka met ha ka jaka buh met iap ban ithuh .
" " " U nongialam ka BJP u Arun Jaitley uba iakhun pyrshah ia u Capt Amarinder Singh jong ka seng Congress ha Amritsar parliamentary konstitwensi mynta ka sngi u la khot ia une u ba hadien " " " " u nongiasaid ksuid " " " " . " " "
Ka jingthoh khubor laitluid kam dei shaphang ki sorkar kiba itynnad .
Lada ki jingthmu ba man ka sngi jong ka jingim ki la long ka jingeh ba kongsan jong ngi ngin leh aiu ?
Pule ia u Ioannis 1 : 14 . Balei la khot ia U Jisu U Ktien , ne U Logos ?
La phah ia nga da kaba rieh ban ioh ia ka jingshaniah jong u Lane .
Ngi kyrpad ia ki nongrep ban pynsangeh noh ia ki jingiakhih bad ban wan sha ka jingiakren .
Balei kane ka long kaba donkam watla ?
Lada phi kwah ban bteng ia ka PPF account jong phi hadien kata , phi lah ban pynjlan ia ka por ba lah ban siew da kaba khang 5 snem .
Ka thain Surat ka don ia ka jingmih kaba heh tam da kaba 79 . 63 kiba pass na ka shispah .
" " " Ka longiing Thackeray bad ngi iasam ia ka jingiadei kaba jylliew bad kaba rim . "
Kane ka phlim kaba la pynmih khlem jingsiew ha YouTube ha u bnai September 2013 , ka pyni ïa ki riew paidbah jong ka Syria kiba ïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar jong u Assad bad ki nongïakhih kiba rwai haba jia ka jingbthei .
U la kyntu ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ka projek ryngkat bad ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki skhim rep jong ka sorkar kiba ki don .
Baroh ki donkam ia ki dienjat jong ki nongbud kiba biang kum ki jong ngi ban ai mynsiem ia ngi .
U syiem Kamarupa uba la shah rem ha u Vijayasena u long lehse u Vaidyadeva u myntri jong ka Kumarapala uba la pynbna ia ka jinglaitluid , lane u nongmihkhmat jong u .
U shu iaid ha ka por mynstep .
Lada kim kwah ia nga ban ialehkai , ngan iehnoh ia ka kriket , la iathuh ba u Shahzad uba la sngewsih u la iathuh ha ki lad pathai khubor hadien ba u la wan phai sha Kabul .
Ka snem kaba bud ka la kylla ia kata .
Ia kane ka jingtyrwa la pynrung ruh ha ka polisi khaii pateng kaba thymmai .
U la khot ia ka kynhun kaba saw ba la ialam da u Navjot Sidhu ban iasoh bad ka Congress .
Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha , bad ngi la buh shibun ka jingpyrshang .
Ki jingjied jong ka Firefox , ki jingkwah bad ki jingpynbeit .
Ki pulit ki la don ha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit haduh ban da thep ia ka khubor .
" Ym shym la don kano kano ka kam kaba bakla ba la leh ," u la ong .”
U khnai u la sangeh ban sngap .
U la kylli ia u kapten lada u lah ban leit .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi phi la kem ia nga , khublei , u la ong .
Khnang ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew , yn shim ia baroh ki lad ki lynti .
U Rathore u la ong ba ki phlim kim dei tang ka lad ban pynbyrngia hynrei ka dei ka rukom shna dur kaba khlain bha kaba pynbna ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hynrei na ka bynta ka Nirmala ki jingeh ki long kiba pher .
Kaba kongsan ka long ban ym shah rah .
Hynrei wat nym khein sting ia ka bor jong kita ki kjat kiba sniew . Ha khyndew u hippo u lah ban mareh kham stet ban ia u briew .
Bad kumno ngin iatreilang ha ka balang kumjuh ha ka iing ka sem ? ÏATREKLEH HA KA JINGÏALAP .
Ka jingthoh ka la dawa ia ka . kum u aktor nga hap ban kohnguh ia ka script .
Ka jingialeh jong ki ka kham khraw ban ia ka jong ngi .
La pynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 8 Pro .
Ha kaba ïadei bad ka dur ka dar U Jisu peit ïa ka lynnong Kumno U Jisu U long ? , ha ka kot lyngkdop jong ka Awake !
Ka jingpynkylla digital ia kata ka jingtip ba la pynthymmai ka la dep .
U Wasim Akram bad u Brigadier Raja Rizwan kiba ki shipai Pakistan ki la sdien phasi ha ka taiew ba la dep na ka daw jong ka kam syntiat kin nym shah kem .
250 Ka lawei jong ki nongsumar Manipal ha ka jingma
Ka shong ha u nongshim insurance ban rai la un pdiang ia ka jingma ne em .
Khlem artatien ha ki katto katne ki bynta ki la leh .
Ka kmie jong nga kam shah ban long nongbishar ha ri India namar ba ka dei ka kynthei , dawa ka Republican ka Nikki Haley .
Ngam donkam ban leh ei ei ban pyndap ia ka .
U la ong ruh ba ka India ruh ka la pynphai biang ia ki shipai China kiba la iaid lyngba sha ka liang jong ka India .
Katno ka por nga dang don bad kane ?
Ia ka hok kum ka jingpynitynnad ia ka jinglong tymmen la pynksan ruh ha ka kitab Baibl jong ki Proberb .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur u la pynbna ba 5 lak tyngka marwei na ka bynta ka iing ka sem jong kiba la shah aksiden .
Lane shah ia ki ban kit ia ka jingbymhok ka jingpalat haba ki bam ia kiei kiei kiba kyntang jong ki : naba ma nga U Trai nga pynkyntang ia ki .
Q : Kaei ka bynta kaba phi iohi na ka bynta ka India bad ka Afghanistan ?
Ka Congress Matlah Ia Ka Jingbamsap Chandrababas : BJP
Hadien ka jingphiah , ha ka snem 1949 , don kiba la buh ia u mot jong u Rama ha ka mosque ha ka jingdum jong ka miet .
Jied na ki jingkwah jong phi bad pynlong ia ka por lehkai jong phi kaba sngewtynnad .
Hynrei ka sobjek ka long kaba pher ha kata ka khep .
Ki seng pyrshah ki dei ban long kiba la pynkhreh pura na ka bynta kane .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban ïarap ïa ngi ban long kiba peitngor ?
Kine ki project kin pynmih bor ding haduh 6,000 MW .
Wat khuslai ! Ka long kaei kaei ! Kan sa long kaba bha !
Ka Constable ka Ganga Kumari ka la shah thung kum ka constable kaba nyngkong eh hadien ba u Justice Dinesh Mehta u la pynmih ia katei ka hukum .
U Myntri bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la leit jngoh ia ka Pakistan ha ka taiew ba la dep bad u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ban pynbha ia ka jingpahara ha khappud .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei kiba haïing hasem , ong ki Pulit .
Ka long ruh ka jinglehkmen jong ar tylli ki burom na ka bynta ka India namar ba ka kad liengsuiñ Kochi ruh ka shah pynkup burom .
Ka cess kan pynkiew ia ka jinglut .
Ngi lah ban ïoh bor da kaba pyrkhat ïa ki kam ba ïaineh jong U Jehobah .
Da ka jingkyrkhu kaba paw jong U Jehobah , ïa ki basah ba la pynsleh ryngkat bad ki para langbrot jong ki la pynlong kumba 91, 000 tylli ki balang ha ki 235 tylli ki ri .
Step 1 : Leit sha Settings da kaba nion ha ka Start menu .
Ki nongthombor ki bym lah ban tip ki la siat ia ka jingiaid paidbah jong ki shipai ha ka nongbah Ahvaz kaba don shatei lam mihngi jong ka Iran , ong ka telebishon jong ka sorkar jylla .
ka dur jong u briew u briew uba bat ia umbrella .
Ki sngewbha haba ki lah ban iarap ia u briew uba la jah rngai .
Kum ka nuksa , kumno ngin rai ia ka jingtei jong ka network .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhara Rao .
Ha kata ka por u la sngewtynnad ia ka sain hima sima .
Ka long ka jingshisha ba la tip ba ka Malaika Arora Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei ki paralok kiba jan bha .
U aktor u Sanjay Dutt u la ioh ia ka parole kaba shibnai
Ka Geography kum ka phang lah ban phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan : ka Geography jong u briew bad ka Geography kaba paw .
Ha ka jingmut kaba kham beit , ki jingduhnong kiba kham bun ruh ki la jia namar baroh ar ka jingkiew dor jong ka ram kaba la pynlong da ka jinghiar dor bad ka jingduna ka jingdawa .
Kumjuh ruh ka Forbes ka buh ia u Bocconi ha ka kyrdan no . 1 ha kylleng ka pyrthei ha ka kyrdan ba kyrpang Ka dor jong ka pisa .
Ia ka ophis jong ki heh engineer ba la pyniasoh lang la shna ha ka jaka pule jong ki surok bah ha Guindy .
U kren bad u paralok ha ka phone , bad ka kmie jong u ka don hapoh ka jingsngap , kaba shai ba ka sngap ia kawei pa kawei ka kyntien .
Ki samla pule jong ki 18 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la pyntip ba sa 7 ngut ki briew ki la ioh pang Coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 115 ngut.
Ha kito ki por , ki briew kiba leit sha ka show ba la miet kim ju khein kum ki briew kiba ' donburom ' .
Hadien ba la thmu haduh 8 sngi la sdang ban shna ha ka 24 tarik Lber 2016 , bad la pyndep tang hapoh 13 sngi .
Pynkyntang ia ka sngi laitluid jong ka Pakistan ia ka Kashmir
U Bose u la pynsngap jar ia ki nongkynthoh jong u haba u la ai ia ka jingkren jong ka jingkynmaw ia u Saha ha ka ktien Bengali shaphang ki jingkylla ba dang shen ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingeh ha ka jinglong nongialam ruh , la ong u nongialam ka RLSP .
Kumba 400 tylli ki jaka ieng rel ki don ha pdeng jong ka nongbah .
Ki panmap na nga man ka por . Nga hap ban leh katba lah ban pyrshang ban pynjem ia ka jingsngew pop jong ki .
Ka Duriaw Dama ka don harud ka Duriaw Arabian ha Gujarat .
Kumta u Myntri Rangbah u la pynbna sa 100 tylli ki PMBJP kendra ban seng shen ha ka Jylla .
Ka Dhaka ka long kaba la ker sawdong da ka wah .
Ka pisa India ka la hiar 11 paise ha ka dor 71 . 23 ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka dollar US ka la kiew na ka rai jong ka Fed ban pynhiar dor .
U Ashutosh Tandon , u dei u Myntri Myntri Rangbah ba dei peit ia ka tnad pynroi sor katba u Girish Kumar Yadav u dei u myntri sorkar ha ka tnad pynroi sor .
U Gurlabh Singh u general secretary bad u Sukhwinder singh sidhu u chairman jong ka SUS Group of Institutions ki la ia donlang ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi .
Hadien ba u DM u la pyniap ialade u OSD u la pyniap ialade .
Ka jingthmu jong ka rukom rong CMYK ka long ban ai ia ka rong kaba lah ban pynmih biang ha ka jingpynmih kot da kaba pyndonkam tang lai tylli ki rong ba kongsan .
Bad kata ka la pynlong ia ka kam jong u .
Hynrei , na ka bynta mynta , ka long kaba donkam ban tip ba ka jingkhlain jong ka gravity , kata katno ka jingkhia ba la pynmih na ka bynta uwei pa uwei u kilogram jong ka jingkhia , ka shong ha ki ar tylli kiei kiei .
Ha ka jingshisha u Narendra Modi u dei u Surender Modi , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u haba ïasam ïa ka jingthoh ha ka Japan Times kaba la ai kyrteng ïa ka polisi pynsngewbha jong ka India ïa ka China.
U Petros uba la sngewskhem palat ha kaba iadei bad ka jingngeit jong u u la kyntait ia U Jisu ha kata hi ka miet .
Ka longiing jong u ka iadon bynta bha ha ka kam khaii .
Ha Punjab , ki nongrep ki pyniap ialade man ka sngi bad u myntri rangbah ka jylla u la ioh ia ka burom jong ka masiha jong ki nongrep .
" " " Ka jingpynïasoh ïa ki samla nongseng kam seng jam bad kine ki jingthmu kan ai ruh ïa ka bor kaba kham bun ïa ka kam khaii bad ka jingpynmih jingmut , " " " " ong u Modi . " " "
Ka jingbishar ka ithuh ia u kum u kpa jong ka jaitbynriew .
Ka Caracas , ka nongbah jong ka Venezuela ka don shibynta ha kane ka ecoregion .
Ka rai jong ka HC halor ka jinglong dkhot jong u Nizam Hazaris JS Aug 17
Te ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki don bun jait ki jinglong mraw .
Da ki spah ngut ki riewngeit kiba rwai Hare Rama Hare Krishna ki la iashim bynta ha kane ka proseshon .
Hynrei ka Delhi High Court ka la buh jingkhang ia ka jingpynbna result .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGRAHE KA SNGI KA TECHNOLOGY DAY .
Ngi tip ia kata , shisha .
Ka India national congress ka la pyrshah jur ia ka jingsynshar phareng ha India bad ka la plie lad ia ka jinglaitluid .
“ Hynrei ym shym la lah ban pynurlong ei ei kaba bun ,” u la ong .
Ka Navy ka la ioh ar tylli ki submarine kiba mynta kiba la pynkhreh tynrai ha India ha ka por Corona .
Ki khynnah kynthei kiba iaid kai ki long kiba duna bha .
U Sharma u la ujor sha thanad jong ka Bajaria .
Ki ain kiba seng ia ki iingbishar ba kyrpang .
Ha kane ka sngi babha ki kynthei ki sdang ia ka jingleh niam ha ka sngi Chaturthi jong u Kartik Shukla Paksha .
U Deputy Speaker bad u MLA ka BJP jong ka Calangute u Michael Lobo u la pynpaw ruh ba u Parrikar u pang jur bad ym don ki lad ba un koit noh.
Ka jingpynkylla ia ka Rs . 1000 bad Rs . 500 tyngka kiba dei ban pynduh noh ia ka pisa ha ka por shiteng miet mynta ka miet , ka sorkar ka la wanrah ia ka dor thymmai kaba Rs . 2000 bad la shna thymmai ia ka Rs . 500 tylli ki jingthoh
" Ngi la pan tang ia ka shuki Ghosi kaba ka BJP kam shym la ai ha ngi . " " "
La pynsangeh noh ia kane ka kam hadien ka jingpyrshah jong ki shipai ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki jingkieng kiba dei ban tei ha ki jaka khappud .
Ngi la bishar tang lai tylli ki jingkylli kiba bun ki briew ki sngewlyngngoh .
Lah ban plie ia ka 3km 'crime free zone' ha khappud
Ngan nym lah ban pyntip ia phi mynta ka sngi .
U Rohit Sharma un bteng ban long kapten jong ka kynhun .
Ki jingjop kiba phylla ha ka prokram pynmih missile tynrai ki dei ka jingmih na ka jingpyrshang ba aiti bad ba dei ban ai jingïaroh jong ki bad ki long ki dak ha ka jingkiew jong ngi ha ka liang ka teknoloji .
U don ki spike bad ki nonghikai jong u namar ba u wan kum u nongtied net bad u dei ban tied .
Baroh ar tylli ki smartphone ki la mih nyngkong eh ha India ha u bnai August mynta u snem .
Bad kumta khatduh kane ka mut ba ka jingthmu jong ka jingpynbha jong nga ka long mar katjuh bad shiteng na ka jinglong jong ka theta squared .
Ka tnad kam pohiing ka la pynjlan sa ar taiew ia ka jingkhang khyrdep bad ka la pynmih ruh ia ki kyndon kiba thymmai .
Ban pyndep ia kata hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut :
Ka Scheme Insurance Accident Shimet ban pyndap ia ki nongbat Kisan Credit Card
Ki la mih tang khyndiat minit , u Papri u rah ia kawei ka khiew kaba la rim bad kaba la shna da ka khyndew .
Ha kajuh ka umphniang , shet ia u sohjew ba la ot haduh ban da jem bha .
U la nang ia ka Hindi , Sanskrit , Pali bad Phareng ha lynti .
Ngi don ia kata ka jinglah , ngi don ia kita ki jingdon jingem lyngba kiba ngi lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai .
Nga ngeit ba bun ki briew ki buh jingkylli ia ka jinglah jong nga ha ki mat bapher bapher ne ia ka jingtip ne jingsngewthuh jong nga ia ki .
Dawa ka Congress ban talasi ia ka iing jong u Parrikars , test lie detector .
Ka liengsuiñ kaba kyrpang jong ka Air India kaba na Sydney kaba kit ïa 224 ngut ki nong India ka la buh ban poi sha New Delhi ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Te , ngam shym la tip shaphang kata .
Ka jingbishar bniah ka la pynthikna ba ki katto katne ki jingleh jong u Nair kim iahap bad ka ain treikam jong ka kompeni , la ong ka kyrwoh .
Ki ioh shibun ki jingmyntoi .
Nga dang hap ban pynkhuid ia u , ban stit ia u .
Kum kine kin ym lait im ha ka pyrthei , lymne kim don paralok kiba iada nalor U Allah . Na ka bynta jong ki ka jingshah pynshitom kan long arsien .
Ka dei ka sngi kaba thymmai , ka jingialehkai kaba thymmai .
Hynrei ka la bynrap ba ka jingpyniaid beit ia ka khaii pateng hapdeng ki ri ka long kaba bha ia ka China .
U la ong ruh ba kam dei kaba la thmu iano iano kyrpang .
U nongseng bad u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos dang shen u la ong ba ka kompeni kan dang bei tyngka ha ka iew India ban pynkhlain ia ka teknoloji bad ki jingtei .
Ki ummat ki tuid na ki khmat u Kanchi Kamakshamma .
Ka Board of Director ka la rai ha ka nongrim ban pyniakhlad ia ka jaka ba la bat da ka RCOM sha ka bynta kaba kyrpang , ka Reliance Properties Ltd .
Ka thong ha ka jingim jong nga ka long ban shna kham bun ki mar ha ka por bad ka jingdon jingem kaba duna tam .
Ia ki nongjop kiba lah ban ioh ia ka teknoloji hapoh ka jingkyrshan jong ka jingpynsted yn pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Kartarpur ka dei ka Madina jong phi bad ka Nankana Sahib ka dei ka Makkah jong phi .
Nga tharai kan nym pynjynjar satia ia u Egon Ronay em ?
2ngut mynsaw na ka jingshah thombor bom hajan Kashmir university ha Srinagar
New Delhi : Ka ri baroh kawei ka la pynkhreh ban rakhe ia ka Republic Day .
Ka pyni ba ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei kin ïalum lang pyrshah ïa U Jehobah ha ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh .
La pyllait ia ka grant kaba 20 klur .
" " " Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad hynrei nangta la pynbna ia ka jingleh kaba bud . "
" " " Ki khun jong ki kynthei kiba khlem khun : ki essay , ki jingtohkit , ki khana " " . "
U la batai ia ka ha ka rukom kaba bha .
Ki la wallam ia uta u kada sha U Jisu bad ki la bret ia ki jainkup jong ki halor jong u bad U Jisu u la shong halor jong u .
Ki galaksi kiba rit ha ka jingmut kaba kyllum kim don la ki jong ki kynhun , kumta ka galaksi Sausage ka dei ban long kaba heh bha ban pdiang ia ka jinglum lang jong ki kynhun .
La rah ia u Janurio sha hospital da kiba ha iing jong u , u la shah sumar namar ka jingkyndit bad ka jingmong .
Ym don jingiarap kaba wan na ka liang jong ki .
100 ngut kiba la sheptieng ban iap ha Somalia : govt
Ia kane ka video la saphriang ha ki social media .
" U la ong ba ia katei ka rai la shim ha ka jinglong jong ka " " black day " " bad ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba ki la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu bad Kashmir , ka la bynrap . "
Ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingpang Polio ha ka pyrthei ka la pynbna ia ka thong jong ka ban pynduh jait ia ka jingpang Polio na Asia ha u snem 2005 .
Ka dei ka kamram jong ki Nongialam ha ka imlang sahlang ban pynbeit ia ka jingshah pynrem .
500 klur ka jingiateh bad ka Star TV Network , na ka bynta ka hok ban pyni ia baroh ki phlim jong u .
Kane kan pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ha Haryana Punjab .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban wad ia u .
Ka Hum Hain Rahi Pyar Ke ka la long ka ‘superhit’ ha ka box office .
Ka jinglong hok jong kano kano ka jingpynkylla lah ban tynjuh namarkata la ka long ne em katkum kino kino ki kyndon kiba don jingmut bad kiba iadei .
U Sri Reddy u kynnoh ba ka Nani ka la leh beijot ia ka , u sdang ia ka jingleh ain .
Ka sorkar Manipur ka la dep ban shim ia ka rai hapoh ka kynhun myntri ban don ia ka NRC , la ong u Singh .
La ai khusnam ia ki 2 , 500 tyngka bad kawei ka trophy marwei marwei .
Hadien ba la bishar ia ka paragraph 3 , ai ka jingpyni kaba pyni ia u nongpynmih kot uba jubab ia ka jingkylli ne jingpyrshah kaba ju long ha ka rukom kaba sngewtynnat .
Kiba bun ki bynta jong ka jylla kin dang bteng ban ioh slap ha ka shisngi , la ong u nongpeit mariang .
Da ka jingtlot jong ka rupee pyrshah ia ka dollar , ki nongshna kim lah ban pynduna ia ki dor ba la pynbha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ba la pyndap .
U Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ki la weng noh ïalade na ka lympung mynta u snem da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Kawei ka jingbatai ba la tyrwa ka long ba ia ki mrad la wanrah sha Europe da ka lynti jong ka Guinea kaba la pynlong ia ki briew ban pyrkhat ba ki mih nangta .
Watch video : Ka jingleh be-ijot jong ki pulit Delhi ia ki samla pule kiba iakhih shabar ka jaka treikam jong ka RSS
Ka long kumba ka niam Khristan kam shym la lah ban kdew ia ka lynti ban weng ia kine ki jingeh .
Dei da ka jingshimkhia jong u Nitish ba ka Aligarh Muslim University ka la plie ia ka pdeng jong ka ha Kishanganj .
Hynrei hangno u doktor bniat u iahap ?
Ka plan ka la treikam tang ynda nga la iathuh ia ki ia ka jinglamler kaba lai .
Ka Loan kaba suk sha ki bynta kiba duk bad kiba tlot
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat kynthup 69 ngut na ki 44 tylli ki ri shabar ri ki la pynrung kyrteng ban wan sha kane ka jingialang .
Ka ïew kaba la tap pura da u mawshun ka lah ban pynkylla ïa ka rukom pynkhih jong ka lyer da kaba pyndonkam ïa baroh ar ki jingbym skhem kiba jrong bad kiba jrong .
Ha kane ka jingkem bad ban sei ïa ki nongkitkam jong ka Lashkar Inspector Muniyappa , S.I.
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha Malappuram bad Idukki ka la rah lut palat 2, 000 tylli ki iing bad ka kad liengsuin Kochi ka la khang khyrdep haduh ka 26 tarik August .
U Kamal Nath u ïakynduh ruh bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad ka president ba shipor ka Sonia Gandhi kaba ïajan bha u Ahmed Patel , ong ki tyllong khubor .
Ngi la bishar bniah ia ka HP Gaming Pavilion 15 bad ngi sngew ba ka dei ka lad kaba bha na ka bynta ki briew kiba wad ia ka mashin kaba rem dor ha ka duriaw jong ki laptop ialehkai .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u don hajan ki thuk thuk kiba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Lada don ka rukom treikam jong phi ym shym la shna satia ia ka Kartarpur Corridor .
Kum ka jingmih na kane ka jingleh , ka jingpeit ka kylla na ka met kaba rit bad ka sah ha ka met kaba don daw , nangta kaba lai ka wan ka jingshem jong ka jingïapher na ka jingpang bad jingsngewbha .
Ki jaka pule kiba pawnam ki kynthup ia ka kynhun skul jong u Nelson , ka Skul kaba bha tam bad kiwei kiwei .
U myntri u la ong ba ka jingthmu jong u kan long ban pynkiew ia ka jingshai bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka tnad .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang uwei u syiem ha ki por hyndai uba kwah ban pyndonburom ia u briew uba la noh synniang shibun eh ia ka imlang sahlang .
Kine ki channel ki dang pynkhih ia ki jingdonkam ba marjan lyngba ka fiber network ba shapoh khyndew bad kim shym la shah pynhap ha kino kino ki kyndon .
Ka Sensex mynta ka la don shajrong bha ïa ka 28, 000 point bad ka la poi sha ka 28, 061 point .
haduh mynta ia ki sotries la pynbud biang hynrei la pynbha shibun
Ki don 30 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ki kynhun jong ki mrad ba la buh lang ki la wanrah ia u kba na Terai jong ka Nepal bad ki lum kiba kham poh ban ioh ia ka umsoh na ki pung ba rkhiang ha ka lum Tibet .
La pynlong ia ka ' Shipai jong U Blei ' .
bad , ka sap ba riewspah jong ka India ha ka science , kaba paw ha ki san ngut ki stad saian ba pawnam jong ka ri India , kiba ngi dang shu pynkup burom .
Hynrei hadien u la thoh ha ka tweet : kane kam dei ka ktien ba la pyndonkam .
Hato ka jingpynhiar ia ka jingpynmih haduh shiteng ka mut ba ka kam shna rong jong ka ri India ruh kan iohi ia kata ka jinghiar ha ka kam khaii ?
" Kane ka la pynlong ia ka jingleh donbor ," " la ong u nongaiktien . "
Kumta ym don jingpynshisha ban pyllait ia ki kynthei na kaba deng helmet .
U Salman Khan u mih ha ka jingïakynad halor ka jingkynthoh jong ka kynthei kaba shah leh beijot
Ynda kumta ki shakri jong u syiem kiba shakri ia u ki la ong : To wad ia ki theisotti kiba bhabriew na ka bynta u syiem ;
U Jehobah un buh ia ka ha ka dohnud jong ki syiem jong ka pyrthei ban pyndep ia ka jingmut jong u , kata ban pynduh noh ia ki nongshun niam jong u na ka pyrthei .
Ia ka jingheh jong ka jinglong jingman lah ban thew na ka jingshisha ba baroh ki skul ha Delhi ki la khang bad la ai jingmut ia ki briew ban sah ha la ki iing ki sem .
Kam dei tang ka jingpyntngen hynrei ka jingngeit .
Mar ia share ia katei ka dur ka la sdang ban viral ha ka internet .
Ka myntri rangbah ka jylla Rajasthan ka Vasundhara Raje ka la rah ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem bad ka jingkyrshan ia kitei kiba la shah ktah .
Ha ka snem 1997 u General Charles Guthrie u la long u Rangbah jong ki shipai iada ri u khlieh jong ki shipai jong ka ri Bilat .
La san ha ka longiing kaba duk kaba don 8 ngut ki khun , u Jos u kwah ban don ei ei na ka bynta lade .
Ka don ruh u nongthaw ain jong ka NCP ha ka iing dorbar .
Bad bad ka Benegal hato u Govind Nihalani u nongshna phlim ba kongsan jong u u lah ban sah dien jngai ?
Ha kata ka miet ka jingsngewtynnat jong ki ka long kaba ym lah ban len bad ki pyndep ia ki jingkwah jong ki .
Bad kata ruh ha kylleng ka jaitbynriew ?
U Sumit Narwal bad u Praveen Dagar ki la khur mar lai wiket na ka bynta ka India .
Kumta , kane ka dei kawei ka lad ha kaba ngi lah ban pynmih ia ka kristal kaba marwei .
History : Ka jingsdang jong ka ktien History jong ka Linguistics .
Ki jingkhih kiba jur ki la neh haduh 30 sekhon .
Ka long kumba ong U Jisu Khrist : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kiba don ha ka Alpine Crescent ki kynthup ia ka Berchtesgaden , ha ri Germany . Hohe Tauern , ha ri Austria . Stelvio , ha Italy . bad u Triglav , ha Slovenia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh hadien ba ki la scan ia ki dur jong ki CCTV ha katei ka jaka .
Hynrei mynta katba ngi don ka miet Jingmane Longïing jong ngi , nga sngewthuh ba U Jehobah u tip ïa kaei kaba ngi donkam bad ha kano ka por ba ngi donkam ïa ka .
Kane ka jingbun briew kan ai jingmyntoi ia ka ri India lada ki nongshong shnong jong ka ki long kiba koit ba khiah , kiba la nang la stad bad kiba tbit bha .
Ka India ka la pyntip ba ki kompani ba pawkhmat jong ka ri India ki don ha ka jingpynkhreh ban plie ia ki ophis jong ki ha Myanmar .
Shilaidaha Kuthibadi ka jaka ba pawnam kaba iadei bad u rabindranath tagore bad ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " Ki jaka riewlum jong ngi ki la shah pynjot bad da ki million ngut ki briew ki la shah beh shnong na ki iing ki sem jong ki . "
Ka Hospital Ayurvedic ka Nongbah ka Nongbah ka Limbo .
" " " Ka sorkar thymmai kan wan . "
" U aktor Ben Whishaw u la jop ia ka Emmy kaba nyngkong eh jong u ha ka kyrdan jong u aktor ba kyrshan ha ki phlim ba la buh kyndon na ka bynta " " Ka Jingkynthoh kaba jur bha ha ka ktien Phareng " " .
Ki bahaïing hasem jong u ki don ha ka . . .
Ki Muslim ha ka jingshisha ki noh synniang kiba khraw na ka bynta ka jingbha jong ka America .
Kawei pa kawei ka ward ka jied ia u nongpyniaid .
Ka jingmut jong ka jingjied ka buh ba ki jinglong kiba ngi jied ki long ka pdeng jong ka jingdon jong ngi .
Ia ki jaka karkhana jong ka KINFRA ha Kalamassery bad Kakkanad yn pynroi katkum ka jingbuh hakhmat eh , da kaba peit ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingbei tyngka thymmai .
Ka Second Judicial Pay Commission ka la ai ia ka kaiphod jong ka
Kumta phi ong aiu Bill ?
Lashai ka sngi u Vice President un leit ban ia kynduh ia ki CEO ba paw jong ki tnad bad ki kompani jong ka ri India bad Botswana hadien kata un leit ban jngoh ia ka Diamond Trading Centre kaba don ha Botswana .
" Haba kren sha ki heh nongpyniaid jong ki bank paidbah hangne ​​, u Mukherjee u la ong, " " Kum u nongpyniadei pisa ki bank ki hap ban ieng hajan ban ai ram ha ki dor kiba biang ." " "
Ki don da ki million ki angel .
" " " Ki satellite ki la thew ia ka Arctic kaba nang jyrngam , katba ki dieng ki siej ki nang pynheh ia ka jaka jong ki bad ki san bha ha ki jaka ba shit . "
U nongshah kynnoh ba lai u shah set ha ka mukotduma pyniap briew arsien
Kiei ki dak jong ka jingpang meningitis bad septicemia ?
Bun ki jingialeh halor ka jingjaboh jong ka sur la pynbeit da ka jingiakren hapdeng u nongpynmih bad u nongpdiang .
Ban jubab ia kane ka jingkynthoh U Blei u la ailad ia u Soitan ban buh ia u Job ha ka jingtynjuh da kaba ong : Baroh kaba u don ka don ha ka kti jong phi . Ka jingmih ? U Job u la pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Hynrei ha kawei ka por ha ka jingleit jong ki bad na ka daw bym shym la batai , u Ioannis Markus u la iehnoh ia ki paralok jong u bad u la leit phai noh sha la iing .
Ki payments bank ki lah ban pdiang ia ka pisa na ki briew shimet bad ki kam rit kam rit haduh Rs1 lak tyngka ha ka shi account .
Ha ki por mynshuwa , ia une u dawai la ju pyndonkam kum u dawai pynjem ia ka jingsma .
" " " U la ong ba ki Jylla bapher bapher ki bun bha da ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba riewspah . " " "
Ki don u chairman uba iadei .
Ki jingbym iahap ha ka jingjied ia ki briew kiba ialehkai
Ka iing jong ka hi ka la kylla long kaba ym lah shah ia ka Lolita .
Shisien ba phi la thaw ia kata ka kolshor , ka long kaba eh ia u briew shimet ban iaid shabar jong kata .
Ki bor synshar ki la khang noh stet ia ki jingrwai jong u bad ki la khang ban pynmih ia ki rekod bad ban pyni ia ka jingrwai live .
Haba kynmaw ia u kpa tymmen jong u , u Gandhi u la ong ba ka jingnoh synniang jong u Nehrus ha kaba tei ia ki tnat treikam kiba khlain , kiba laitluid , kiba mynta ka la iarap ia ka synshar paidbah ban im ha India la palat 70 snem .
Ïa ka jingïap jong u la pynthikna da ki bahaïing jong u ha ka jingthoh ha Instagram , ong ka khubor bapher bapher . com .
" " " Nga sngewthuh ba ka thain shathie jong ka ri India ka iapher bak-ly-bak na ka ri sepngi , ha ka kolshor , ka ktien ka thylliej , ka bam ba phi bam bad ka riam ka beit ba phi phong "
teng teng ka trei kum ka jingpyndonkam bakla ia ka website . katto katne ki wiki server ba kyrpang kiba pan ban log in wat ban pynbeit bad pule ia kita ki sla khlem jingngeit .
Ha ka Test kaba lai u la thep 19 tylli ki over khlem wicket bad shah thep 105 ron katba ka England ka la shah rem ha kane ka series .
Ka network jong ki ka la sdang sharing bad ka network jong ka network jong ki ruh ka la share kumjuh haduh ba ki dur ki la long viral .
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la ithuh ia kiba bun ki MP ha Delhi kiba lah tang khyndiat eh ban bat ia ka jingim kaba bit dor da ka tulop kaba rit jong ki .
Hooid , ka dei ka jingiathuhkhana kaba khraw bha Gordie .
Haba kylli na u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala ruh um shym la kren eiei .
La ot ia u ha ka por ba ai jinghikai ha ka snem 1972 .
Ngi trei sha ka bynta ban weng noh wat ia ki jingeh kiba rit eh jong ki samla , ki nongseng kam seng jam , ki longkmie , ki nongrep bad ki riew pdeng khnang ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ka sngi kan long kaba jop na ka bynta ki samla pule jong kane ka dak .
Hadien ba la dep ia ka surok Bear Creek , ka lynti ka kylla shaphang shathie , ka iakynduh sa katto katne ki surok jong ka county .
Ngam artatien ia ka jingstad jong u .
Hynrei sngewbha wat khang ia ngi .
Ka NCA ka dei ban pyrshang katba lah hynrei ngam tip kaei kaba la bakla bad balei kim lah ban lap ia ka jingpang .
Ka Katrina Kaif kan nym soi shuh ia ka phlim bad u Ranbir Kapoor .
Ha ka por ba leh ia ka check la lap ba saw ngut ki nonghikai kim don .
u briew uba iaid bad ka baicycle ha surok sor
Ngan shim ia ka kot jong phi ?
Ka Punjab kan leit thep vote ha ka 19 tarik u Naitung ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
Ha kane ka sngi la don lang ka Kong Maninder , ka kong Jasmeen , ka kong Simran , ka kong Gurpreet , ka kong Gagandeep bad ka kong Hardeep .
Hato ka Pakistan ka long shisha kaba lah kat kata ?
Hynrei wat hapdeng kane ka rai kaba shai , u Morse u dang ioh jingithuh na ka sorkar America .
" " " Ka India ka ieng kloi ban iarap ia ka sorkar Afghanistan ha kane ka kynta kaba sngewsih , ong u Myntri Rangbahduh ka ri . " " "
World Cup 2019 : Ka England ka la jop ia ka New Zealand ha ka jingiakhun league ba la dep , seal semi berth .
Ha ki hospital sorkar , ka jingbun briew ha ki jingthiah ka nang kiew stet .
Tripura : Rs . 2 . 85 klur la pynbiang na ka bynta ban ai jingkyrshan pisa sha ki 25 , 025 ngut na ka bynta 19 sngi ha kane ka por ba khang khyrdep .
to ngin mih noh nangne ​​!
Ka poster ba nyngkong jong ka ka la mih .
New Delhi : Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ki la iap ha ka sngi Palei ha jingkieng Signature Bridge ba thymmai hangne ​​hadien ba ki la tynrah ia ka divider bad hap sha ka wah , la iathuh ki pulit .
Ki don kumba 20 million ngut kiba pyndonkam ia ki mobile phone kiba don ia ki camera ha ri India .
Katto katne na kine la buh ha ka table :
Nyngkong ka long ban tip ia ki bynta jong ka jaka bad ka aiom kiba iadei bad ka bor sngi .
Nga la ong , OK , kane ka batai ia ka jingiadei kaba kyllum hapdeng u jingkylla y bad u jingkylla x .
