Hynrei baroh ki la kylla digital .
Shah siat iap u nongialam jong ka Haryana Congress shabar ka gym ha Faridabad
Ha u snem 1958 u la ai ki jingkren kynmaw burom ia u Vidyasagar bad ha u snem 1968 ia u Sharat Chandra Chattopadhyay .
Ki jingshah thombor ki la pynpaw ia ka jingtlot jong ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ka ktien kmie jong ka Sridevis ka dei ka Tamil kumta la pynkylla kyrteng ia kiba bun ki phlim jong ka .
" " " Ka Leigh ka ju ieit ia ka sha jong nga."
Kolkata : U Mahendra Singh Dhoni u la kylla long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka jingïalehkai .
Ka Sapna ka ong ba kane kam shym la ai por ia ki nongiashim bynta ban lehkai ha ka por ba pyni ia ka show namar baroh ki la pynleit jingmut bha ha ki nongiashim bynta jong ki.
Ia kane ka projek yn pynmih lang da u Aamir , u Screwvala bad u Kapur hapoh ki lama jong ki AKP , RSVP bad Roy Kapur Films .
Phi lah ban jied ia ki opshon ba kyrpang ban install . La ai jingmut na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la tbit .
Hynriew sngi naduh ka por ba phi poi , phi dei ban shim ia ka kam .
Ki khynnah skul ki shah pynjlan ia ka jinghikai kaba jur ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti skul da ki module ba la pynkhreh da ki riew shemphang .
Greece , kaba la rai ha ka liang jong ki Nongsakhi U Jehobah da ka Kashari jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew .
U Holmes u la peit ia ka da ki khmat kiba la pynkiew bad ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
U la kdew ba ha kine ki por ba dang shen , kane ka tnad ka la pyllait na kiba bun ki jingkhang bad ka la pyrshang ban lait na kiba bun ki myth .
Da ki hajar bad ki lak ngut ki samla kin ioh kam ioh jam ha ka liang ban buh ia ka network jong ki pipe CNG ne PNG .
Nga pyrkhat ia u kum u nongap ' uba bha tam .
Ka equation kaba paw ha ka jingeh ka long kaba sngewlyngngoh shibun .
U myntri pla pisa jong ka Bengal u Amit Mitra u la pyrshah ia ka dor GST ha ki katto katne ki mar kiba lah ban ktah ia ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ka kynhun jong ki balloon kiba don ha ka liang jong ka trok .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki kmie ki kpa bad ki paralok jong utei u briew ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ki frame dur ha ki dur bapher bapher ki don ha ki jait nar , dieng , plastik bad ki jait kristal .
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ban pynhiar ia ka jingbun ka snam .
U Tiger Shroff u dang kiew bha mynta da ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka War .
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kham mynshwa ia ki 23 . 57 akar ka jaka sha ka bor pyniaid ki kad liengsuin khlem jingsiew na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin .
Ka kolshor bad ki jinglehniam ki long kiba iadei paralok haduh katta katta .
Ka dei ka steshon jong ka kyrdan A .
Ki nongpynbna telebishon kum ka Star , Zee bad ka Viacom18 ruh ki la pynduna ïa ka jingpynhiar tulop .
Also Read : Ka sorkar U khand jong u Harish Rawat ka la jan khyllem , 9 ngut ki MLA ka Cong ki la kylla nongpyrshah .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kita ki kyntien ka pynpaw ia kane ka jingshisha kaba kongsan : Kam pat biang ban pynduh ia ki jingpyrkhat kiba bakla . ngi donkam ban pyndap ia ka jinglong thylli da ka jingpyrkhat kaba riewblei .
Kane kam dei ka khusnam ba la ai ia u hynrei ia ki paidbah India , la bynrap biang u Modi .
Ka jingthoh ba la pynshong nongrim ha ki kyndon script ka long kane
Ki lad kamai kin nang kiew .
" " " Kaei ka jingdonkam ban leh ia kane ? "
Nga kwah ban pynhiar ia u .
100 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka jaka sumar bniat
Shuh shuh la tyrwa ia ka test ia ka jinglong nonghikai ha ka Bill ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ki nonghikai shwa ban thung bad kiew kyrdan .
Bad hadien kata la hikai ia u na ka bynta ka kam lyngdoh .
Dei ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar halor kane mardor .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Reliance Jio ki la pynïasoh ïa ki nongïalehkai kum ka IBM , .
Ïa ki jingpyni la thmu ban pynlong ha ki nongbah ba heh bapher bapher kum ka Bengaluru , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Ka FDA kan pynshitom bein ia ki kompeni shna dawai
Ha baroh , ka Congress ka la jop 715 tylli na ki 836 tylli ki shuki paidbah .
Hapoh ka jingktah jong ka jingsynshar phareng , la wanrah ia ki jinglong kolshor kiba thymmai .
Ka bor kaba ngi ioh na ka Riti Synshar jong ngi ka pynsuk ia kawei pa kawei ka kam kaba eh .
Baroh ki nongshah kynnoh kin sa kem shen , u la pynthikna .
Hynrei kim shym la bat ia la ka ktien .
U Iqbal Ansari u dei u nongmudui ba laitluid bad u khun jong uwei na ki nongmudui ba la rim tam ha kane ka mukotduma Mohammad Hashim Ansari .
U Sanjay Leela Bhansali shen un sdang ban ring dur ia ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u kaba la tip kum ka Inshallah .
Nga la tip ia ka phlim , em , hynrei ngam tip shaphang ka jingjied ia ki nongiashim bynta .
Kaei thik kaba phi leh ?
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Networth jong ka kompeni haduh u bnai Risaw 2017 ka long T.2031 klur katba ka long T.1051 klur ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2012 .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , la mudui haduh 21 tylli ki mukotduma pyrshah ia 34 ngut ki nongthoh khubor .
Ha ka jingim kaba lyngkot jong ka , ka la mih kum ka jaka pule kaba bha tam .
Ka iarap ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba la lum ha ka met jong ngi .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Siddaramaiah u la ong ba u Amit Shah um don jabieng kumba ka paw , u dei u briew uba khlem jabieng .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei kontrak ka BSNL halor ka tulop ba dang sahteng
Pynbthei ding ia u samla Kashmir ha Jammu
ka la long ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang mano ba long da ka dohnud baroh kawei .
Ia kane ka jingkhein lah ban niew kum ka jingkhein kaba la kiar .
Ki bor pahara ki la kem ia ki 12 ngut ki briew kiba donkti ban pynthikna ia ka jingpahara kaba skhem na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha Udhampur ha ka 2 tarik u Risaw .
Kaei kan jia lada ngi hiar thma biang ?
Ka Priyanka Gandhi ka don ka jingiasyriem kaba khraw bad ka Myntri Rangbahduh barim bad ka kmie tymmen jong ka Indira Gandhi .
U Ravindra Jadeja u la ioh ia ka khusnam Man of the Match katba u Ravichandran Ashwin u la ioh ia ka nam Man Of the Series namar ba u la ioh ban khur 29 wiket na ki saw tylli ki jingiakhun .
U la long uba lah ban leh kumta .
U la ong ba haduh mynta ym pat don jingiakren bad ka HVP halor ka jingpyniasoh jong ka bad ka BJP .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ki kyrdan ba thymmai ba la tei da ki nongkhaii ba la pynshlur da ka jinglong ba skhem jong ka pyrthei , ki la ktah ia ka dor jong ki nar ba kordor ha ka khaii pateng ha ka lawei .
Ka wah Mahi ka long kaba la mane da kiba bun ki briew bad ka don bun ki temple bad ki jaka mane ha rud duriaw jong ka .
Ka jingkhang jong ka laptop ka la khang , ka la pynsangeh mynta .
Ka jingshah thombor jong ki nongshna tiar jong ka Holey ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingtreikam jong ka IS ha Asia .
Katno tylli na kita ki bynta ngi la pyndap ?
Katba u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la ia kynduh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
U Shekhar C . U Mande u Director General ka CSIR bad u Secretary ka DSIR ka Govt .
" " " Kaei ka lynti ban iaid shakhmat ? "
U myntri rangbahduh u la batai ia une u mot kum ka dak jong ka jinglah jong ka ri ha ka liang ka jingstad bad jingstad .
Ha u snem 2017 , kumba 22 percent ki nongwan na Asia Sepngi ki dei na ka bynta ki jingsumar , bud sa 15 ngut . 7 percent na Africa , katkum ka jingkhein jingdiah jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka ri India , 2018 .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ïa u Myntri jong ki Karkhana Pynmih Marbam Ïa Iakren Ban Kyntiew ïa Ka Karkhana Pynmih Marbam
Ka jingiadei kaba kham eh hynrei kaba kongsan ha ka histori ka la jia ruh lyngba ki bynta ba la sdang da ki nong Tibet .
U Jaitley u la ong ba la pynmih ia ki jingkren ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia uwei u briew uba trei bad u Myntri Rangbah ka Delhi .
" Ka kmie jong nga ka kwah ba ngan leit skul khaii." " "
Ki longiing Israel ki la duh noh ia ka jinglong mynsiem jong ki .
Nga don ka jingmut kaba skhem ba ka India kam dei ban ialehkai bad ka Pakistan ha ka World Cup ban wan .
Ki party jong ka eriong ki long kiba la shna na ka bynta kiba bun ki briew shimet ban pynïasoh lang ïa ki marpoh khyndew da ka jingkhmih lynti ba kan ym don bording bad kan ym don ki dukan ne ki jaka bam kiba plie haduh katto katne sngi .
U la thoh ha ka twitter ba katei ka jingshah kem ka dei ka por kaba dum na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
U Vijay Singh CEO jong ka Fox Star Studios u la ong ba u sngew sarong ban ioh iasoh bad ka phlim kaba kum kane .
Haba ngi peit nyngkong ia ka , ka notch ka paw bha .
Ka daw jong ka jingiap ha ka snem 1971 ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ngi iakynduh ha ka jaka iakynduh lynti ha ka histori .
Hynrei ka shnong ka i kumba ka la khie im biang hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Ha East Timor ha u snem 1999 la pynlong ia ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Indonesia .
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei ba kynja mariang ki long ka wahduid Kuang Si , ki wahduid Tat Sae , bad ki krem ​​Pak Ou .
Ha ka jingjia jong ka Kolkata , ka Kolkata bad ki pulit jong ka Kolkata kin hap ban leh da ka jingiamir jingmut lang .
U Dr Rajendra Badwe uba dei u nongpynïaid jong ka Tata Memorial Centre ha Mumbai .
Da kaba bteng shaphang shathie jong ka ïew Victoria , ka lieng ka la pynkhuid ïa ka ïew Arctic jong ka Canada ha ka 17 tarik u Nailar 1905 .
" " " U Advani Ji u dei u riewshlur ha ka sain pyrthei , u nongialam uba la pynpaw pyrthei ialade lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut sha ka jaitbynriew jong ngi " " u la ong ha kawei pat ka tweet kaba dang step phyrngap .
SP G . Ka Radhika bad kiwei kiwei ki heh Pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka la long kawei na ki para ri jong nga .
La seng ia ka kynhun treikam jong ka Tiger ha u snem ba la dep halor ki jingai jingmut jong ki la shim khia .
Patial ka kynhun ki nongshna mat ba la shem ha ki jaka bapher bapher jong ka ri Bangladesh .
Wat shu ap bad peit .
Ka sorkar pdeng ha Tabora ka la dep ban thaw ia ka komiti tohkit .
To ngin ia kren beit shaphang kane .
U Mahesh Babu ruh u dei u nongïalam ha kane ka phlim ryngkat bad ka Rashmika Madanna .
U myntri ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Prahlad Patel u la pynthikna ia kane ha ka sngi Nyngkong .
Kumta kam long kaba bakla ban pyrkhat bad u khynnah . Wat la katta ruh wat nym shah pynngat ha ki jingiakren bym kut bad ki khynnah kiba kham rit shaphang balei ba phi ong em .
Balei phi kren shaphang ki banana ?
Ka telebishon ka shah ktah kumjuh haba ka pyni ia ki katto katne ki jinglehkai kiba pyndonkam bakla tam kiba lah ban shem ha kano kano ka jaka , la ong u Powell .
Khlad noh u briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei ha ka rta kaba 112 snem ha Japan .
Haba sam ia ki dur ha ki social media , ka la thoh , Ka Sngi jong nga junom ka ieid ia phi , bad u Abhishek u la ai jingmut halor katei ka jingthoh , Ka jingthew ksiar ! .
U la ong ba bun ki aplikeshon ban ioh penshon , scholarship , passport , startup bad kiwei kiwei . la shna online ban pynduna ia ka jingeh ia ki paidbah ba rit paid .
Bad na ka bynta ki samla kiba la kham rangbah , ka la don ka kyntien kaba mut shisha ban pynkhih ia lade ban laitluid .
La khang ban rung ha ki lad pathai khubor ha Turkey
Ka rukom Carli kaba khlem jingthew ka pynpaw palat ia ka jingkiew dor .
Ka rel India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki nongleit nongwan ha kane ka jingleit kaba pawnam .
Ka long kum kata ka jingleh kaba pynjah burom .
Ka bynta jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam .
Kiba bun ki nongthoh ba kongsan , bad katto katne ki nongkyrshan , ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki nongthoh na ka dur jong ka The Office jong ka ri Bilat .
Khlem lah ban shah ia ka jingleh be-ijot jong ki , ka Apollonia ka leit noh bad la u khunlung sha France .
Ha ka jaka ba ngi shong , ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka lah ban long kaba jem , kaba i kumba ka shah ia ka jingmane bashisha .
Yn kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka IDTM kam dei shuh ka tnad ba la ai bor , la pynskhem u Jhulaniya .
Ngi la ia bam , u ong .
Ha kajuh ka por u Convoy jong u President ka BJP State Bengal u Dilip Ghosh u la shah hiar thma ha ka kynhun ki runar jong ka TMC ha Cooch Behar .
Ka jingdon jong ki PAN ba la ai haduh ka 31 tarik u Risaw 2015 ka long 22 , 32 , 47 , 190 tylli .
Ka long kumba ki sngew ba kim donkam ban sngewnguh ia kaei kaba ki ioh .
Dei ban pynlong ia u kum ka nuksa .
U Tom u la wan phai sha ïing mynmiet .
U pulit u la thombor hapoh thanat . 5 la pynlong
Kaei kaba jia ia ka met jong ngi haba ngi bam fast ?
Nga la iohi ia kaei kaba ki ia kren haba ki iawan lang .
" Balei ka long kaba bakla ban bam ia ka ? " " "
Ka jingbun jong kaei kaei hadien ki jingpynkylla .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew namar ka jinghiar jong ki jingbuh jingkynmaw jong ka US
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang kham mynshwa ia ka Fit India Movement .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ka jingngeit jong u ka long kaba khlain bha .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ïing jong ngi , nga la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad shen nga la shah pynbaptis . Mynta ka sngi nga la suk ban shongkurim .
Balei kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha ia ka Japan ?
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei ha ki bynta ba shatei jong ka Tamil Nadu , Pondicherry bad shathie jong ka Andhra Pradesh bad la kyrpad ia ki nongri dohkha ba kim dei ban rung sha ki um .
>> Ka jingshisha ka long ba u Stanley Milgram u kham tip kum u nongwad bniah uba kham heh ban ia ka jingim uba la leh ia ka jingpyrshang jong ka jingsngap jar .
" Ha ka por ba u dang sah hangne ​​, ki nongialam jong u Patel kin iakynduh ia u bad kin iakren ia ka lynti kaba un iaid shakhmat " " la bynrap biang u Patel .
Ka Chhichhore ka la lum pisa T.7 . 3 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka Audi ka ai ruh shiphew tylli ki lad ha ki jingpynrung dieng .
K . Mishra , u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha katei ka jingialang .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha Delhi kaba pynrem ia u Sajjan Kumar ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 1984
mad ia nga , nga lah ban leh bakla .
Ngim lah ban iohi ia kano kano na kita .
Ki la dang kynmaw ia ki poim baroh kawei tang ha ki katto katne minit .
Ia une u dawai la test ha ki 400 ngut ki nong Australia kiba don hapdeng ka rta 18 bad 45 snem ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ban tip ia ka jingshngain bad jingtreikam jong u .
Ka rukom kaba phylla ha kaba la pynim ia ki ka long ha lade hi ka jingpynshisha bym lah ban pynbakla ba U Blei U don ryngkat bad ki .
16 Ka jingsngewrit ka la pynlong ïa u Christoph ban pdiang ïa ki jingai jingmut kiba bha .
Ba ka shu treikam ha kano kano ka jaka ba nga klik .
Ka kam jong ki lad pathai khubor ka long ban ai khubor ia ki jingjia bad ban batai ia ki .
Ki 8 ngut ki nong Palestine ki la iap ha katei ka jinghiar thma , kynthup ia arngut ki khynnah , bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jinglong , don kiba dang sngew lyngngoh , Kiei ki jingai jingsumar ba u khun jong nga u dei ban ioh ?
Hadien ba u aktor u Aamir Khan , u director u Karan Johar , u nongap pahara jong ka aktor ba la rim bha u Rekha u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka don ka pisa pynroi ia ka teknoloji ha ka tnad iada ri na ka bynta ki projek ba kyrpang .
Katba u nongniah u dang pyrshang ban phet hadien ka jingjia aksiden , la beh ia u da ki nongshong shnong kiba la kem ia u , ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ha ka 24 tarik Naitung 2011 ka International Crimes Tribunal ka la pyndep ia ki jingtohkit jong ki kiba iadei bad katei ka jingpyniap briew .
Ki jingtyrwa ki donkam hynriew tylli ki vote na ki 10 tylli ki ri ba pawnam jong ka ICC ban mynjur .
Nga tip . Kham bunsien kam ju neh ar sngi na ka bynta jong nga .
Kine ki long u Asa , u Jehoshaphat , u Hesekaiah bad u Josaiah .
Ana , ka dei ka paket na ka bynta jong phi .
Uno uno u lah ban noh synniang sha kane ka kot .
Ka nongshah pyniap ka la wan phai sha la iing ha ka step jong ka Sngi U Blei bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ia kane lah ban leh da kaba suk lyngba ka jingpynlut kaba kham bun ha ki skhim kum ka MGNREGA , bad da kaba bei tyngka ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki jingtei ha ki nongkyndong .
Haba nga dang pule ia ka , nga sngew kumba U Jehobah u shong ia nga ha ka tyrpeng jong u kum u kpa bad u hikai ia nga .
‘ Ym dei ma nga ,’ u Rumsfeld u la jubab , da kaba kyntait ia ka jingkitkhlieh ban pynroi ia ka buit ‘ jingkyndit bad jingtieng ’ kaba la pynbna sha ki lad pathai khubor da ki nongiarap jong u .
U Ashok , u Kishore bad u Anoop Kumar baroh ki la ak ha ka kam ak phlim .
Hooid , bha , kam dei ka jong phi .
Haba ka Salma ka sdang nyngkong eh ban buh blog ha u snem 2008 , ka dang don tang 6 snem ka rta , lehse ka dei ka nongthoh blog kaba rit tam na Morocco .
Pynbna ka Iraq ba ka la jop ia ka Islamic State , dawa ba la ioh biang ia ka Mosul .
' Ka jingkwah ban leit jngoh ' : U Trump u thoh ha ka ktien Hindi tang shwa ban hiar thma ka India . Jubab u PM Modi ' Atithi Devo Bhava '.
Ki samla pule ki la iashim bynta bad pyni ia la ka sap bad ka sap ha ki kam bapher bapher .
Haba u khun jong nga u Rajveer u la wan phai na skul ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u la iam .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan jop .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki katto katne ki jaka bad kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ka lah ban long kaba lah man la u bnai .
Hynrei ngam tip , ka la ong .
U la trei slem bha ha ka Cuttack Corporation bad u la long ruh u nongkren jong ka dorbar Bengal .
U Bah Rawat u la iakynduh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ki nongkhaii ha Nagpur .
Hynrei kawei ka kynhun ki nongtrei jong ka party ka la dawa ba dei ban pynlong MP ia u Rajya Sabha , lada jia ba ka BJP kan wan biang ha ka bor synshar .
Nga la leit sha ka jingtep jong u mynta ka step . Nga la kylli bad u la mynjur . Kynsan kynsan nga la mih ki blang kiba heh . . . . . .
Hynrei ka jingshaniah kam shym la jah .
U Saeed Ajmal jong ka Pakistan u dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongïalehkai .
Ka jait en ba la shim na ka kpoh kaba saw jong ki mrad ba dang rit .
Ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ka campus
Ka jinglong ka lyer ka la nang kham bha , bad ngi la sdang ban kheit ia ki soh kiba iadei bad ka aiom kiba san khlem jingeh ha phyllaw iing jong ngi .
Ka kynhun tohkit jong ka Customs ka la kynnoh ha kashari ba u Sivasankar u la leh kum uba pang khnang ban lait na ka jingshah kem .
La khot sngewbha ia ki kyrteng na ka bynta ka khusnam jong ki projek ba thymmai jong ki samla pule 2020 .
U Dr Prof Manoj Pandey u la pynshai halor ki jingthmu jong ka jingïalang .
Ngi la pynlait ia lai ngut na ki , u la ong .
Balei ki blang ki thiah lyngngai ?
Ka phlim ka wad ia ka jingshah ktah ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang jong ka jingshah thombor kaba ym tang ba ka la pynlong ia ka jingpyniapher niam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei hynrei ka la pynkynriah ruh ia ki spah hajar ngut ki briew .
Ki jingiakren ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Kumba 90 percent na ki briew kiba don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng la lap ba ki don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng kaba ym don jingpang ba lah ban ithuh .
Ka aplikeshon ka la kyrpad ia ka iingbishar jong ka Sindh ban weng noh ia ka kyrteng jong u Musharraf na ka thup jong ki tnad kam pohiing .
Ha ki katto katne ki jaka la rakhe ia kane ka tamasa baroh shibnai .
New Delhi : U nongiarap ba jan jong u myntri barim ka Karnataka bad nongialam ka seng Congress u KJ George u la shah kem halor ka jing ia kynad ha Bengaluru .
Ki tiar dewbilat ki la don la jan 12 000 snem ka rta .
Ngi la duh jingshaniah ia kane ka sorkar .
Ka NCW ka peit kumba 23 ,000 tylli ki mukotduma man la u snem , kiba bun ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Katkum ki khubor la iathuh ba bun ki surok ki la khang .
La iohi ia ka kum ka jingshet kylla bad kum ka jingpynshisha ia ki bor synshar jong ka Pakistan ban kyntait ia ki ia ki soh jong ka jingjop elekshon jong ki .
Ka smartphone kaba bha tam hapdeng ka dor Rs 10 , 000 Rs 20 ,000 .
Ki dak jong ka jingkylla slap na kane ka por la shem tang ha ka Gondwana barim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta jong phi :
Ka Priyanka ka la ong ruh ba ka sorkar kam long shuh kaba kloi ban sngap ia ka jingsngewsih bad jingeh jong ki nongrep .
Ki pulit jong ka District ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u .
" " " U tip ba ngi lah ban shah rem namar ngi la dep ban rung sha ka playoffs ."
Ha kine ki ar snem ba la dep ka Stumai ka la iarap ia ka da ka pisa na ka bynta ka bai bus , na ka bynta ki sanitary pad , na ka bynta ka sabon bad ka la pynshlur ia ka ban iaid shakhmat .
Katkum ka jingong jong u Kppen bad u Geiger ia kane ka jinglong ka suinbneng la khein kum ka Am .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Germany kaba la jop mynta ha kane ka Olympic hockey
Ka jingpyndonkam tang ia ka mask kam dei tang ka lad .
Ia ki sakhi jong ka juk rupa bad ka juk nar kaba sdang lah ban shem ha kiba bun ki jaka sawdong jong ka ïew .
Baroh ki nongsiew khajna khlem da khein ia ki nongsiew khajna kiba rit bad katto katne ki jingpynkylla kum ka ISD bad kiwei kiwei . kan file kawei ka jingpynphai man u bnai .
Ha Kolkata la pynkiew dor 14 tyngka shi litar bad ha Chennai 16 tyngka shi litar , ong ka khubor jong ka Indian Oil Corporation .
La pynbna Riewkhuid ia ka Mother Teresa Da U Pope Francis
U syiem u la pyrshang ban pynlong ia u satyr ban kren .
U Blei u lah ban long u Paralok bad u Nonghikai ba hakhmat eh jong ngi . Lada ngi pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei Jehobah , un ym pynduh jingkyrmen ia ngi satia .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingialang jong ka Rashtriya Smriti Sthal .
bad katto katne ki copepod ki long ki mrad ba kongsan ha ki um ba thiang , bad ki long ka jingbam jong kiba bun ki dohkha bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka rud duriaw ka don ha ka surok bah jong ka ri sha Thalassery .
Ka Cabinet Committee on Economic Affairs ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ia kane ka jingtyrwa jong ka tnad Industrial Policy and Promotion , u la ong .
Ka liengsuin sha Bengaluru na Bhubaneswar kaba la shah pynsangeh kham mynshwa da ka Air India ruh kan sdang biang naduh katei ka juh ka sngi .
Hadien ba la kylli ia ka da ka kmie jong ka , ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
Ka jingsngew jynjar ? Donkam ban leit noh ?
Uwei u pulit uba la shah set ha Kathua ha Jammu , u la jah rngai na ka Shopian kaba don ka jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka jinglong jong ka ' jingpynlong India ' ka la long kaba slem .
Baroh arngut ki la shah pynkit sha hospital .
Lada phi kwah ban kyrshan ia ngi bad ban long shi bynta jong ka Kurzgesagt Bird Army , peit ia ka page Patreon jong ngi !
Ka homeopathy ka sumar ia u nongpang uba don ia ka jingpang ym tang ia ka jingpang .
Ngin sa ap haduh lashai .
Wat pynshitom ia lade halor kiei kiei kiba rit .
" " " Na ki 122 ngut kiba iap kiba la iathuh ha ka sngi thohdieng , 49 ngut ki dei ha Mumbai . " " "
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia baroh ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongshong shnong .
Ki nongleh kam sniew ki la rah noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Yn pynjur ia ka jinglum ia ka bai lutksan kaba dei ban siew da ka Welfare Fund Board jong ki nongtrei shna ïing Yn pynjur ia ka sut pynshitom bad ka bai lum khajna na ka bynta ban siew shisien ia ka bai lutksan .
Nga shu shong hangne ​​haduh ba phin da sngap jar .
U la iehnoh shadien ia la u kpa , ka kmie bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
U Raksha Mantri u la pynpaw ba ka pyrthei ka ieng ryngkat ryngkat bad ka India ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la kem ia u ha ka sngi Nyngkong .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha ka hospital Sir Ganga Ram ha ka nongbah jong ka ri .
Ngin sa ujor sha ka iingbishar ba donburom .
9 Kane ka nuksa histori ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba u Paul u la iohi ha ka jingphohsniew .
Kumta , ka don ka jaka pynphriang kaba myntoi ha kano kano ka rukom hadien katto katne ka jingpynkhreh da ka jingshit .
Ka kynhun langbrot ryngkat bad u khynnah samla uba bat ia kawei .
Ka shipai suin haduh mynta ka la pyndonkam laiphew tylli ki liengsuin bad ki liengsuiñ , kiba la pynlong 326 tylli ki jingleit jingwan .
Ka kam ak phlim Kannada ka la ai ka jingkyrshan ia ka bandh .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harshavardhan , u Bujji bad u Bhudevi na Kadapa .
Ka Dor Ki Cylinder LPG Kiew T. 50 Hadien Ba La Neh Khlem Jingkylla Lah 5 Bnai
Ka sorkar ka la pynbna katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Hynrei hato kata kan long kaba biang ?
Ngim shym la don jingthmu ban pynmynsaw iano iano da kaba shong hangta ne click ia kita ki dur .
" Namar ha kata ka sngi ba phin mih bad iaid lyngba ia ka wah Kidron to tip skhem ba phin iap shisha : ka snam jong phi kan long halor ka khlieh jong phi hi ." " "
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice , ka kor shon kot , ka karkhana shna hosiery .
Ka jingpeit ia ka jingsawa jong ka GVfs GDU
Pynmeh ia ka jingpyniasoh jong ki tab ban peit ia ka thup jong ki tab na kiwei pat ki tiar jong phi .
Ka Yash Raj Films ka la pynmih mynshwa ia ki katto katne ngut ki aktor kiba kynthup ia ka Anushka Sharma , u Bhumi Pednekar , u Vaani Kapoor , u Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh .
La khmih lynti na ngi ba ngi ki nongïada ïa ka aiñ ngin dang pynthikna ïa ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ ha ka nongbah , ong u Patnaik .
Ha lade hi kane kam dei ka jingeh hynrei kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ia kane ka kabu la pynjlan sha u Joshua .
U Ausaf uba la pynlong ia ki jingialang marathon haduh ar sngi bad ki heh jong ka ophis bar ri bad ka tnad ain la khmih lynti ba un mihkhmat ia ka Pakistan ha khmat ka ICJ .
Ka jingroi jingpar , ha ka jingmut jong nga , ka dei shaphang ki briew , ki jinglong jong ki bad ka jingaiti jong ki ia ka pateng ba kynja mynsiem bad ka kolshor jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka rukom jied nongleitkurim ka long kaba sngewtynnad bha .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Telugu da ka banner jong ka UV Creations .
U Trump u pyntieng ia ki katto katne ki samla pule bar ri na US .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka ai jingiarap pisa ruh sha ki nongshim bynta na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki iew pyrthei bad hapoh ka ri hapoh ka skhim jingiarap ban pynroi ia ka iew ka hat .
U la jop ia ka vote bad u la long u myntri sorkar pdeng .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew na ka bynta kiba bun .
Bad na ki khun shynrang jong u Immer . U Hanani bad u Sebadaiah .
U Isaiah u kren shaphang ka jaka shong ba jrong jong U Jehobah kaba khuid bad kaba itynnad , bad u nongrwai salm u batai ia kine ki bneng kum ka jaka ba la pynskhem ha kaba u shong u sah .
Kyntait u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban iehnoh kam ia u myntri ka tnad rep u Lalchand Kataria
Lada ki baduk ki ioh bor , te ki don ka bor kaba biang ban pynduna ia ka jingduk .
Ka jingsngap ia ki ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba ngim lah ban shem shawei pat ha kane ka pyrthei kaba jynjar .
U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit ban don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
U Kamaljit Singh u la kynnoh ruh ba ki skul shimet ki la pynkiew ia ka bai skul bad ka bai skul man la u snem khlem da ioh jingmynjur shwa na ka komiti ba dei peit .
Ka seng jong ka jingkit liengsuin , ki liengsuin kiba long dkhot ki kit palat 95 percent na ka jingkit liengsuin , ia ki nongleit nongwan bad ki mar , ha ka ri America .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka skhim ka long tang na ka bynta ki riew tymmen ne kiba la shongthait kloi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia ki phra ngut ki briew kiba na Chandigarh bad Mohali .
Ha ka liang ka jingstad , ia kane yn shim ba ka long kaba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Hynrei kata ka rai kam mut shuh ia u .
Ka Jingmih kaba phylla tam Ha kawei ka shnong kaba rit ha rud jong ka pung Victoria , ki paralok bad kiba haïing hasem ki la ïalum lang ha ka jinglehniam tep .
Ngim shym la pynkhein ia kino kino ki ain .
Ka jingpynhiar dor ia ka Apple iPhone X , iPhone 8 , iPhone 8 Plus ha Flipkart .
Namar lyngba ki sla jong ka Baibl , U Jehobah u hikai ia ngi kumno ban im .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam shlur jong ka IMO .
Hato ka long ha ki por ba ju ioh ia ka jingbam kaba bha ha ka jingbun kaba biang ?
Hadien u Constantine ka niam Khristan bad ka sain hima sima ba hajrong ki iaid ryngkat ryngkat .
U la ong ba um shym la thmu ban pynlong kano kano ka jingma .
Kham mynshwa , u Virat Kohli u la long u kapten ba ar jong ka India ban mihkhmat ïa ka kynhun ha ki 50 tylli ki jingïalehkai Test .
Ki nongialam jong ka BJP ki la don ha ka jingkut jingmut jong ki ia ka elekshon kaba la ap ha ka por ban wan .
Pule ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Kane ka battery ka ai bor ia ka motor .
Ha kane ka thup , u Virat Kohli u bud sa u MS Dhoni , u Rohit Sharma , u Sachin Tendulkar , u Hardik Pandya bad u Yuvraj Singh ha ka kyrdan kaba ar , kaba lai , kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
Ka Diane ruh ka la mad ïa ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah naduh ba ka kmie jong ka ka la ïap .
Ki jingthung kiba dang ieng ha Karnataka bad Gujarat , ki la shah pynjulor pynban namar ka jingjur jong u slap .
Ki nong Spain ki la sdang ia ka jingpynshitom bein .
Kumta kum u Esekiel , ka kynhun nongap ba la pynsleh ka pynbna da ka jingshlur ia ki jingmaham na bneng .
U Shahid Afridi u la jer kyrteng ruh ïa ki nongtied kiba u sngewtynnad ban ïalehkai bowling pyrshah tam .
La pynlong ia u ophisar ba la pynkup kyrteng kum u nongpeit ia kawei pa kawei ka bynta .
" Ka jingmih jong ka MITS kaba thikna ka don ia ka kyrteng kaba kyllum kum ka " " Ka kor khein bor " " lane ka " " " Ka kor khein bor dijital " "."
Ka rung sha kane ka thain lyngba ka duriaw Bengal .
Sukhbir Badal , Harsimrat Kaur Badal bad ki khun jong ki ha Golden Temple .
Ki shynrang ruh ki lah ban don ka jingpang sperm .
Ka don ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes ha ka No .
Hynrei ka India ka dang don napdeng ki ri kiba jur bha ki jingjia aksiden ha surok .
Baroh ki tip ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Namar ka jingbym biang ka rukom im bad ka jingbam , kiba bun ki briew ki dang sah ha ka jingeh jong ka jingbun palat ka jingkhia .
Ka jingkynthoh na ka EU ka long kaba jem .
Ko baieit hadien ka jingsngewbha baroh kaba ngi la ialeh lang ?
Ngin sa sdang ia ka jingtei shen .
Ka la kular ruh ban shna 15 lak tylli ki iing na ka bynta ki bym don jaka ha ka jylla .
Shisien ba la shna ia ka account jong phi phi dei ban pynrung pisa ha ka account jong phi ban siew .
Ha ryngkat ki jingleit jngoh u Shri Chaudhary u la ïoh ruh ïa ka jingïakren kaba ïakren halor ka jaka ai jingsumar ïa ki masi trai ri bad ka plan treikam jong ka ri halor ka jingpynkha ïa ki masi .
Hato kane kawei ka kham thymmai ban ia kiwei pat ? ka kylli ia u nongpyniaid jong u .
Ki la long ki ummat jong ka jingkmen .
Ka Selina ka dei ka riewkynthei kaba duk na Africa kaba ieit ia U Blei Jehobah bad ia ki nongrim hok jong u .
Ka mut , nga don ia ka tiar kaba shai , bad mynta nga kwah ban pynkylla katto katne ki jinglong optical .
Hynrei ia kane ym shym la pynthymmai da u nongpyniaid ba mynshuwa .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingjia kaba phylla ha Uttar Pradesh .
U lah ban ïoh mynsiem ban pynbha ïa ka jingnang jingstad jong u ban pule kot katba u nang pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa U Jehobah .
Ka daw ka dei ka Priyanka Chopra .
Lada don kaei kaei , ngan sa pyntip ia phi ia kata .
Na kine 76 ngut ki la koit .
Nga lap ia kane ha rud duriaw .
Haba ngi pyndonkam hok ia ki jinglong ba kynja mynsiem ki ai jingmyntoi ia ngi ha ka met , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ki la ai bynta na ka jingdon jingem jong ki na ka bynta kiba duk bad kiba duk .
" U nongbishar Arun Mishra u la ong " " Sngewbha wat shim kabu ia kane ka iingbishar da kaba lehkai thok ."
Ka Roopa ka kha ia u khunlung .
Hynrei lada don ki scrip kiba la die ha ka dor 100 tyngka bad mynta ka long ha ka dor 95 tyngka , ka jingdie lilam ka lah ban ioh 100 tyngka ne palat , u la ong .
Ka jait jingialang kaba kum kane ka la dep ban long ha Nagpur .
Wat ki nongialehkai ba khlain jong ka SP ruh ki la shah rem , ka la ong .
" " " Ngi la iakren shibun ki jingai jingmut kiba la wan sha jrong ."
8 ngut kiba la mynsaw namar ka van ka la kylla
Pynmih paidbah ia ka bike V85 TT ka Moto Guzzi
Ka thain ka la mad ia ka jingduna slap ha u snem ba la dep .
U Nadeem Ashraf Jaisi u nongialam ba rangbah jong ka Congress na Jais ha Rae Bareli ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la pyniasoh ialade sha ka Aam Aadmi Party .
U nongmihkhmat ka Afghanistan u Shaida Mohammad Abdali u la pynbna ba ka ri jong u kan plie ia ki jaka treikam jong ki nongkit kam ha Amritsar bad Kolkata da ka jingthmu ban pynim biang ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India .
Ka karkhana phlim Tamil ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Chennai bad la tip ia ka da ka kyrteng Kollywood , ka dei ka karkhana phlim kaba ar ha ka ri India hadien ka Bollywood .
La iathuh ba U Manjunath Naidu 36 snem ka rta u la ngat ha ka jingpang dohnud katba u dang pyni ia ka set jong u ha stage ha ka sngi Palei .
Pyrshang ban pynkylla ia ka , lada phi don ka jingkylli kaba sniew .
Da kaba don ka jingkwah kaba khraw ban pynphriang ia ka jingstad ha Norway , u la pyndonkam ia ki paralok jong u ha England ban pynbiang ia ka imlang sahlang da ki kot bad ki kot khubor kiba pynshai .
Lai tylli ki jingbishar halor katei ka mat kawei da u CJI ryngkat bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna , kawei kawei da u nongbishar N V Ramana bad u nongbishar D Y Chandrachud .
U Alex Hales u la weng noh na ka kynhun ialehkai jong ka England hadien ka jingkhang dih droks
U khlem leh ei ei ban pynshlur ia ka kynhun , u la ong .
Okay phi la pynrung kyrteng ban thep vote ?
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul Sainik ha Nagrota .
U Raut u la khot ia kane ka rai ‘ ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka Maharashtra ’ .
U Bah Kassiano Wadri u la pyntip ba man la ka distrik jong ka Uganda ka don ia ka jaka ba la buh na ka bynta ka nongmihkhmat kynthei .
Lada u kren bakla , lehse ngi lah ban pynrung da ka jingstad ia ka mat kaba lah ban don ka jingiasngewthuh jingmut .
Hadien kata la lap ba u don ia ka jingpang Myasthenia Gravis .
" Ka blog jong ka jingiada ia ki Gorilla ka la sngewkmen ia kane ka khubor bad ka kyrmen ba " " ka hok kan long bad u khun Gorilla un wanphai biang sha ka jaka shong jaka sah jong u." " "
Hadien kata la pynrung ia ka kyndon 302 jong ka IPC ha ka FIR kaba la dep ban rejistar .
Kum ka nuksa , kawei ka para ka la ujor sha uwei u rangbah shaphang u manager thymmai jong ka ha ka kam .
Ym don mano mano ruh ban tip ia kaei kaba phi la leh , ki lah ban ong . Ngim lah ban iathuh .
Ka UGC ka jied ia ki nonghikai skulbah ban leit sha ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang treikam bad kiwei kiwei ba la pynlong da ki seng bapher bapher jong ka pyrthei hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha u snem 2011 , ha ka jingïateh kular ban ïakylla koidi da ka Israel bad ka Hamas , la pyllait noh ïa u Issawi ryngkat bad palat shihajar ngut kiwei pat ki koidi na Palestine .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u ba u shong ha ka shuki bad u shim ia ka selfie ha ka durkhmat .
U ADM u la ong ba kitei ki briew ki kwah ban tip shaphang ka jaka sah jong u Yusuf .
Ngam dei u samla pule uba stad .
Ka kaiphod survey jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ka ong ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar da kaba jop 220 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U Moses pat u la hukum ia ki nongbishar ban pyndep ia kata ka hukum .
Ka khun jong nga ka dang shu pyndep ia ka PUC .
U trai ba shisha jong kum kata ka jingmih ne ki mar ki mata la tip katkum ka ain kum u trai ba ioh jingmyntoi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad ka bynta kaba kongsan jong ka dohnud jong ka ki don hangta , bad ka iing ka sem jong ka bad kiwei pat ki bynta jong ka dohnud bad ki jingkynmaw jong ka ki don hangne ​​.
Ka jingtei mawbah ha Atlit Yam ha Israel .
" Ha kane ka Gandhi Jayanti to ngin ia kular lang ban burom ia u Mahatma da kaba iatreilang ban pynurlong ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka India kaba kynthup lang , kaba iatylli kaba khuid bad kaba roi . " " "
Ka la don ka jingsma kaba thiang ha ka shyntur jong u , ka jingsngew ba la duh bad ba la thylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingkhriat ka jur bha ha Punjab bad ha Haryana .
Ka jingpynmih bad jingsam ka long 26m ka jingpynroi ia ki jaka thymmai ha ka por .
Kane kan long ka jingburom ba shisha ia u Rajiv Gandhi , ka la ong .
Nangta ki la kynnoh iwei ia iwei pat namar ki tyndong kali kiba bakla bad ka jingshna kali kaba bakla .
U Myntri ka tnad Rel ka jylla u Manoj Sinha u la donlang kyrpang ban pynkup burom ïa kane ka sngi ha kaba kut jong ka Rail Bhawan .
Shuh shuh , ha ka por kaba shihajar snem , ka jingthoh jong ka Vulgate ka la lum ia ki jingbakla kiba pawnam jong ki nongthoh .
Katba nang mih ki sngi , ka bynta jong u Dudley bad ka kompeni ka la nang duna bad u la sangeh ban trei na ka bynta jong ki . la pynkynriah ia ki kam jong ka kompeni sha Connecticut bad la pynpra ia ka Arena jong u Turner .
Ym duna ia ka phra ngut ki dei ki khynnah napdeng kiba shah ktah .
U khynnah uba ieng ha khmat ka khiew kaba heh kaba la pyndap da ki soh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna shuti lashai ka sngi na ka bynta ki shiphew tylli ki distrik kiba don ha ka lynti jong ka eriong kynthup ia ka Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ia kane ka jingkhang la khot da ka kynhun ba pawnam kaba mihkhmat ia ki 70 tylli ki seng imlang sahlang , seng sain pyrthei , seng niam bad seng khaii .
Tangba phi ap haduh ba phin da ioh ia ka paralok kynthei !
" Yn sa shim ia ka rai hadien ka jingiakren jong ki " " u la ong .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka karkhana : myntri
Kaei ka jingshim jong ka sorkar ia kane ?
" Mynta ba nga ruh nga long pioneer , ngi baroh arngut ngi trei na ka bynta u juh u Briew U Jehobah . " " "
Ka Maruti Suzuki Swift Automatic Option Lah Ban Pyllait Shen
Ka jingthang ia ki jingthung na ki jylla ba marjan ruh ka pynjur ia ka jingjaboh ha Delhi .
Ka Sngi March jong ka Kmie Rangbah , ka Dustur jong ki Balkan ban ïakylliang ïa ki jingpynbyrngia ba la shna da ki kti .
Nga la tip bha bad ia ki mar jongno nga la pyndonkam bad shaniah .
Ki nongrep ki la dawa jingpynlait na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep jong ki namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka dei ban leh da kaba sumar bad husiar .
U MP barim ka Congress U Sudhir Sawant u la pyniasoh ialade sha ka AAP ha ka jingialang paidbah ha Kejriwals .
Da kaba kwah ban pynbha ia kaei kaei kaba lah ban ioh , mynta u ak kum u nongleh bymman ha ka phlim ' Lemon . '
U nongshakri uba kren bad ki nongtrei ha ka kamra bam ha kawei ka jaka bam .
La pynwandur hapoh ka jingïalam jong ka Empowered Group 6 kaba la thaw da ka sorkar India bad kaba la pynïaid da u CEO ka NITI Aayog , kane ka jingïakhih ka don ar bynta .
Ka sorkar pdeng ka buh jingmut ia ki jingpyrshang ban pynheh ia kane ka jaka .
Ka Education Hub jong ka Diu bad ki jingdonkam kiba bun jait kin iarap ia ki samla jong ka ban ioh ia ka jingpule kaba bha kaba jan bad ki iing ki sem jong ki .
U Shri Modi u la ong ba ki Sorkar Jylla ki dei ban pynthikna ia ka jingpynneh ia ka ain bad dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
Ka bill ka kdew ia ka jingpynshitom tang hynriew bnai haduh ar snem na ka bynta ka jingleh beijot ia ki briew kiba kylla dur katba ka jingpynshitom kaba ju long ka long haduh hynriew snem .
Ka long ka jaka kaba itynnad bha ha kaba bun ki briew ki wan picnic ha ka por lyiur .
Ka FC Pune City kam dei ka para marjan kaba rit paid .
La sam ia ki khusnam bad ki syrnod sha ki samla pule da ki nongwan jngohkai .
U la pang palat ban leit phai biang sha Spain , u la iap noh ha Britania ha ka snem 1419 .
Ha kawei pat ka liang lada nga ong ba u artatien ia kaei kaei , kata kan pyni ba um da sngewdei ban iahap jingmut bad kaei kaei .
Nangta la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar bah .
Ka jaka ka la ker sawdong da ka mariang .
Ka Kremlin ka don ha ka them kaba jrong bha kaba la shna da ki lyngkhot lyngkhai , khnang ban iada na ka jingshah lap ha ki radar .
Ka don ruh ka jingpyrkhat thymmai halor ka jingpyntreikam ia ki projek khamtam ha ki jingtei .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju ruh u la kyntait ia ki khubor hamsaia halor katei ka jingkynnoh thombor .
Khlad noh u Vishma Pitamah jong ka sain pyrthei India : Khlad noh u Atal Bihari Vajpayee
Ia kane ka bill la mynjur da ki 165 sha ka 7 .
Ngam sngewtynnad ban pule !
U nongthoh u dei u Professor jong ka tnad pule sain pyrthei jong ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
U la long u nongtrei jong kawei ka kompeni shna jingshna shimet .
U Yograj u wan na ka shnong Kanech kaba don marjan bad ka Doraha ha ka Elaka Ludhiana jong ka Punjab .
Dawa byrngem ia ka jingim u MLA ka BJP na u Sunil Rathi uba la sahkut ha Tihar , pan jingiada shuh shuh .
Ka England ka la shaniah ha ka jingjop jong u Jos Buttler ban kamai 233 ron ha ka sngi kaba lai.
Baroh ki pulit ki la ioh ban kurup 85 litar ka kyiad .
Kane ka dei ka jingpynrem ba la kular da ka BJP , u Chidambaram u la rkhie bein .
U myntri rangbah u la ong ba un sa pan pisa ruh na ka centre na ka bynta ban shna ia ki spurs ha River Beas na ka bynta ban iada na ka jingshlei um ha ki por ban wan .
Ha kine ki shibnai ba ladep ka ISI ha Pakistan ka la leh bun tylli ki jingialehkai jingmut jingpyrkhat halor ka mat jong u Dawood Ibrahim .
Ia ka jingdon jong ki nongiashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiakop Chess la pyni ha ka table harum .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki la pyndonkam da kaba siat maw da kaba thmu ia ki pulit .
Kumta ka tnad bishar ruh ka dei ban pyrkhat ia ka .
Kim bet ia kano kano ka jingkyrshan na ka sorkar ne wat na ka imlang sahlang baroh kawei .
U myntri kam pohiing ka jylla Telangana u Shri N . U Narasimha Reddy uba dei u nongai jingmut ba kongsan barim jong ka sorkar India u Dr .
Ngi la ialeh ban pynbiang ia ka Koit ka Khiah na ka bynta baroh lyngba ka jingpynbiang ia ka jingsumar kaba bha kaba rem dor sha ki paidbah ka Jylla .
Ia ki Arrear ym pat lah ban siew sha ki nongtrei .
Bhopal : Ki nongthep vote jong ki Tonk Khurd bad Piplarawan Nagar Parishad ha Dewas District ki lah ban iohi ia u nombar thep vote jong ki ha ka website jong ka State Election Commission .
Hynrei katto katne ki jingpynpaw kiba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ka bank ki dang sah ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la khot ruh ia ki samla pule ban iadon bynta ha kane ka prokram da kaba leit sha ka www . ka Yuvika . isro . sorkar . hapoh
" Mumbai : Ka phlim Hindi jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynmih ia ka jingiaknieh ha ka ktien phareng " " " Padmavati " " ha kaba ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor kin sa pyllait paidbah ha ka 25 tarik Jymmang kum ka " " Padmavat " " ".
U ju don ha iing ha ka sngi U Trai .
Ka don hynriew tylli ki khyrdop bad ia kawei pa kawei ka khyrdop la buh na ka bynta kawei ka kynhun briew .
Ki don ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei ban mih na ka jingdum ba kynja mynsiem bad sha ka jingshai jong ka jingshisha .
U la ong ba u Khaleda u la kdew ha katei ka jingialang ba u president jong katei ka por u Ziaur Rahman u la pynlong ia ka jingiadei bad ka China .
Ki nongpyllait im ki la poi ha Kolkota bad ka jingtrei kan sdang ynda la bha ka suinbneng .
Ka New Delhi kam lah ban shalan ia ka synshar paidbah sha kiwei pat ki ri .
Na kine , kumba 125 tylli la pynmih na ka bynta ka iew jong ka ri America .
U myntri kam pohiing ka ri India ba donburom
Ka painkhana hajan ka jaka shet jingshet kaba plie ia ka jingkhang
Kata ka long ka jingkhlain jong ka theatre .
Ka rukom treikam na ka bynta kata kan donkam ban buh ha ka jaka jong ka .
Ha ka phlim kaba la dep , u shynrang uba la iakhlad u dei ban jied hapdeng ki phew ngut ki kynthei .
Khlad noh ka Mahadei Beauty ka Venezuela na ka jingshah siat ha ka por ba ki ïakhih
U Mr . U Reddy u la kren pyrshah ia ka Congress .
U Brad Pitt u la jop ia ka khusnam Oscar ba nyngkong eh ha ka kam ak phlim
Haba ka la pan na u ban pynphai ia ka pisa jong ka u la lehbein ia ka bad wat ban byrngem ban pyniap ia ka .
Ka jinghikai halor ka jingim jong ka jingkmen bad jingdap , kaba la shna da u Professor Raj Raghunathan , u nonghikai ba wan jngoh ha ka ISB kan long kaba nyngkong eh ban ai ha kane ka thup .
Ka kam ba ka la don katto katne ki jingiadei bad ki shynrang .
La ngeit ba u Dr Radhakrishnan u la ong ba kan long ka kabu kaba sngew sarong ia u lada yn rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki nonghikai .
HA KA spah snem kaba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi , ki nongialam niam Jiw ki kam ba ki mane ia U Blei .
Hynrei yn ym iehnoh ia ka ruh .
Ki don ha ka mynsiem kaba heh .
" Ngi la shah pynshlur ha ka jingialeh jong ki ," " ka la ong ."
Ki briew kin pynshitom bein ia ki nongialam kiba pyni ia ki jingphohsniew , ki bym pyndep : Nitin Gadkari .
Kane kan pynlah ruh ia ki heh sorkar bad ia u Secretary jong ka Mandi ha kaba leh ia ka jingbishar bniah ia ka khaii pateng kaba shisha naduh ka kyrdan jong ki marbam haduh ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Baroh ngi ha kane ka pyrthei ngi dei na ki jaitbynriew , ki thain , ki kolshor bad ki jaitbynriew bapher bapher .
U Amitabh Bachchan u la lah ban kylli ïa kane ka jingkylli ha ka TV show ba pawnam jong u kaba la tip kum ka Kaun Banega Crorepati .
Ia kine ki skeit la khot ha ka ktien Bengali kum ka kati lane u dieng , bad ki kyrteng kati kabab bad kati roll ki la sahkut noh kloi .
Ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih bad ki la ialam noh ia ka Roja na katei ka jaka .
Ym don kawei pat ka longïing kaba dei ban mad ïa kane ka jingeh , la ong ka Kasthuri .
Ka jingeh ka long tang ba nga la shah pynduh kloi palat .
Kane ka jinglong ka long kaba ma shibun ia ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Ka tarik kaba kham mynshuwa ka long ha ka 15 tarik u August 2019.
Hynrei wat kane ka jingmut ruh ka la kylla .
U Petros u la jubab kumjuh haba bun ki la phaidien , ki la shah pynthut ha kawei ka jinghikai . Pule ia u Ioannis 6:68,69.
Baroh kum kine ki jingshakri ki long kiba donkam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei jong ka Jylla bad kiwei pat ki thain bapher bapher jong ka ri bad ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah .
Ki Sikh na kylleng ka pyrthei kin iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ka jingpynhiar mynsiem bad ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam .
Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor . . . bad u lah ban ithuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ka dohnud .
Ka phlim kam shym la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai ne ki kritik .
Ha ka jaka ban pynsangeh ia ka kali , u nongniah u la pyrshang ban mareh halor jong u .
Ka phlim Tamil ka pyndonkam ia ki buit barim kum ka Drama , ka Jingrwai , ka Jingshad , bad ka Silambam ha ki phlim Tamil .
La pyntip hangne ​​ia ki sim na ki 267 jait kynthup ia ki jait sim kiba wan buhai shnong , kiba sahkut bad kiba la jan duh jait .
Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule .
Nga don ruh ka jingmut kaba skhem ba ia ki ktien shnong bapher bapher dei ban pyndonkam bha da ki bor synshar jylla ha kylleng ka ri na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingai jingshakri .
" " " Ngim don jingsngewsih ia uno uno u briew ."
Haduh mynta la pdiang haduh 15 686 tylli ki aplikeshon ban shah pynrung kyrteng ha ki jaka sumar .
Ka jinglong jingman ha Uttar Pradesh ka pher na West Bengal .
Uei une u Doktor Sahab ?
Te , kane ka dei ka plot jong ka jingtreikam bad ngi hap ban pass ia kane ka mod jong ka network jong ki shyieng hangne ​​bad ngin sa ioh ia ka dur .
Hynrei baroh ar ki kynhun ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia katei ka mat .
3 ngut ki lehnoh Jaish iap , pulit mynsaw ha ka jingialeh suloi ha Nagrota .
Ka Redmi Note 3 ka la don mynta ha ka jingdie paidbah lyngba ka Amazon India bad Mi . com ka website jong ka ri India .
Kine ki dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Katno kan long kaba eh ia ki .
" " " Ka jingpynmih khun kam dei ka jingpynbeit ."
Nga wan bad ka khubor kaba bha shibun .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka khynnah bad ia ka kmie jong ka .
Wat palat ia ki kyndon , Recep .
Anne , ap ia nga shabar .
La ngeit ba ka jingai pisa tuh ka dei ka mat kaba kongsan ha ka pyrthei jong ka kam khaii ruh .
Kiba pawnam napdeng ki nongkren ki long u M.S.
U kapten uba bha un ym shem jingeh satia namar ha u ka kynhun ka wan nyngkong , u briew shimet hadien .
Ngam shym la tip iano iano ruh ha ka kam ha kata ka por .
Ha katei ka jingkren la don ruh u nongthoh histori ba pawnam u Professor D N Jha uba la thoh ia ka kot The Myth of the Holy Maw bad ki professor jong ka JNU u Vikas Rawal bad u Archna Prasad .
Ka jingtei shabar jong ka stucco ka pyni ia ka jingktah na ka jingtei jong ki Abbasid , ki Coptic bad ki Byzantine .
Ka IIT Delhi ka la don lypa ka jingiadei bad ki bynta jong ka jingpynkhuid ia ki jaboh jong ka Delhi bad bun ki nonghikai ki iatreilang bha bad ka bor synshar jong ka Delhi ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
Balei phi buhrieh ia kane ?
Ynda nga la mih , u nongap pahara um shym la khang ia nga ne kylli jingkylli ei ei .
U nongpang Tourette u donkam ia ka jingiasyllok .
U ophisar tohkit u SI Sukhdeep Singh u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u Simranjit Singh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingjrong baroh jong ka jingtei , kynthup ia ki lynti iaid , ka long 20 km .
Ka Colors ka la buh lain sa ar tylli ki show hadien ka Rockstar bad ka MTV IPL Nights .
U la ieng hajan ka thong bad u la ai khublei ia ka khyndew bad ka harma .
Ka nongwan thymmai ha kane ka consortium ka Oil India Ltd kan ioh phra per cent bhah na ka ONGC bad BPCL marwei , lada kane ka deal kan iaid lyngba .
Ka Angelina Jolie ka la shah jied kum ka kynthei ba la sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Bad kane ka jinglong ka la long kaba pher haduh katta katta .
Lada phi dep download ia ka form , hadien ba la pyndap ia ka nion ha generate XML .
Ha kane ka dur , ka la pyni ia la ka jong ka ryndang ha ka bikini kaba lieh .
U SI u la shah kem .
Ïa ka met jong une u rangbah la buh ha ka jaka buh met ïap ha Civil Hospital .
Hynrei ka jingshngain jong ki network ka la kylla long ka jingeh kaba kyrkieh , namar ki jingtip kiba kongsan bad kiba kongsan bha ki iaid lyngba jong ki man la ka sngi .
Kane kam dei ka Haryana ne ka Uttar Pradesh ne ka Bihar .
Hato ka Indira Gandhi ka wan ha ka bor synshar namar ka jaitbynriew .
U la kyrshan mynshwa ia ka jingpyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ka dawai coronavirus jong u Bill Gatess ka lah ban long kaba la khreh hadien 12 bnai
Ka synshar paidbah ka dei ban long kaba rakhe beit .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha ia katei ka dur da kaba laitluid .
U la iakynduh ia ki jingeh bad ka iing ka sem jong u .
Ka Saritha ka la shah kem nyngkong ha kane ka kam .
Ka nongpynmih ia kane ka phlim ka dei ka Masam Pictures .
U Satya u la pyniap ia u Nanda bad u la leit phai noh sha India .
Ka dor jong ka umphniang ha kylleng ka pyrthei ka nang hiar .
U heh ophisar ka tnad pahara jong ka Western Railways un pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka pyni ba U Blei u la thaw ia ka jingiadei para briew ban long ka jingkyrkhu kaba shisha ia u tnga bad ka tnga .
U la kam ba u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingpule niam Islam na ka skulbah Islam jong ka Baghdad .
Ka steshon kaba ha shuwa jong u lain ka dei ka steshon rel Padubidri bad ka steshon kaba bud ka dei ka steshon rel Mulki .
U heh pulit jong ka Saharanpur ruh u la iakynduh ia ki nongiakhih hynrei kim long kiba kloi ban ailad .
U la ong ba namar ka jingshaniah jong ki briew ha ki , ki don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynphriang ia ki jingtip science sha ki paidbah .
Nga sngewthuh ia ka jingmut jong ki dots .
Da kaba buh jingthoh ia u Gandhi da ki bnai , u Madan u la peit bniah bha ia u Mahatma .
Yn pynrung sa 15 tylli ki rel ha ka bynta kaba ar .
Lait na ki lyer ba mih na ki kali , ki jingjaboh ki kynthup ia ka dewbilat na ki jaka shna bad ka lyer na ka thliew nar bad ki thliew ding jong ki karkhana .
Ka jingpynkylla kaba bun ka don bynta .
Namar ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ym pat lah ban ong ei ei ha kaba iadei bad kane .
Ka Malinga ka la long ka pdeng jong ka jingïalehkai kaba la jop ha kine ki phew snem ba la dep .
Katto katne na ki jylla ki sakhi ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Ïa kane ka video la sam da u ophisar jong ka khlaw ka ri India u Parveen Kaswan ha ka twitter handle jong u .
Hynrei , ka la sngewthuh kloi ba kan ym long kumta .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Risaw , 2020 , Risaw , 2020bad u bnai Naitung , 2020ki long kiba shipor .
U myntri kam pohing u AK Antony un aiti noh ia ka jingsdang ban pdiang ia ki Teja ha ka kynhun shipai ha ka jaka kha jong ki ha Bengaluru ha ka 20 tarik u Naiwieng , la ong u heh jong ka IAF .
Lai ngut ki jawan ki la mynsaw , bad arngut ki nongthombor ki la iap , la iathuh ki khubor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh sha ka sorkar kmie ban pan jingiarap na ki jylla .
Ka don kham bun ban ia kaba iakynduh ia ka khmat
La siew ia ka pisa kaba heh bha sha ka jingpynbyrngia jong u Shahrukh na ka bynta kane .
Ki liengsuiñ shimet kum ka IndiGo , Spicejet bad ka Blue Dart ki pynïaid ïa ki liengsuiñ kit marbam dawai ha ka rukom kamai .
Ka sorkar ka long kaba khlem tbit satia ban synshar ia ki pulit .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka BJP naduh ki sngi jong u Jan Sangh .
Nga la ioh ia ka jingkylli .
Ka long kawei pat ka kam baroh kawei , wat la katta ruh , ban ïashim bynta ha ka jingpyrta , ka jingslap , ka jingshah shoh , ne ka jingkren beiñ .
Ia ka kad liengsuin ha Visakhapatnam la pynkylla sha ka tnad pyniaid liengsuin ha ka snem 1981 .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba bun ki nongshong shnong jong ka ri India ki la shah iehnoh bein .
Ki surok hapoh ki long kiba dap da ki thliew bad ki jaka ba jylliew .
U PM u la ong ruh ba hapoh ka PM Kisan Samman Nidhi Yojana kumba Rs .
Ïa kane ka jingpynpaw la pynpaw da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha .
Ia kane ka Tea Board kaba mynta kaba la thaw katkum ka kyndon 4 jong ka ain sha 1953 la thaw ha ka 1 tarik u Risaw 1954 .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la kyrpad ia ki paidbah ba kin sngap ia ka prokram Mann Ki Baat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ruh ban pynshlur ia kiwei ban leh ia kane .
Ka jingleit ontep ia u ka la long ha ka sngi Saitjain .
Ban buh ia kane ha ka jinglong , ka jingiap ha Italy ka long 574 na ka shi Million ngut . Ki jingkhein ha America , Bilat , Spain bad France ruh ki kham heh shibun ban ia ka ri India .
Ka wah Nile ka don ar tylli ki wah bah , ka Nile Lieh bad ka Nile Blue .
Ki nongïalehkai mixed doubles kiba la wan ha ka kyrdan ba saw jong ka ri India ruh ki la hiar noh .
Ka Verma ka la risaiñ noh na ka kam myntri hadien kata .
Kane ka dei ka khmat kaba pynjah burom ia ka Congress .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka DVD ha ka 21 tarik u Risaw 2009 , lyngba ki jingkhawai pyllait phlim shiteng miet , bad la die palat 3 million tylli ki phlim ha ka sngi ba nyngkong jong ka .
Phi dei ka khynnah kynthei kaba marwei jong nga
U don ki nongbud kiba iap .
U MLA ka BJP u Vijay Bahadur Yadav u la kyrkhu ia u kyrtong ka Samajwadi Party .
Ha shwa ba un soi kum u heh ka Congress u Rahul Gandhi u wan sha Mumbai na ka bynta ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom .
Haba nga la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ngam shym la tip ba yn pynbna ia kum kane ka jingleh kaba heh .
Katkum ka Encyclopdia Britannica , ka jabieng jong u briew ka don ka jinglah kaba kham bun ban ia kaba lah ban pynurlong ha ka jingim jong uwei u briew .
Rs 50 klur na ka bynta ki kam ri dohkha hapoh ri .
Karnataka : 5 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka vaccine ha ka sien kaba nyngkong
Ka tnad ka la ong ba yn peit ia ka jingshit jingkhriat jong ki kyrtong ha ka por ba ki rung da kaba pyndonkam da ki suloi thermo bad ki kyrtong kiba don ka jingshit jingkhriat palat ia kaba la buh yn nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
Ngi hap ban iai bteng ban iaid shakhmat .
Katno katno ka jingpynbeit thymmai ia ka tnad ka koit ka khiah kan donkam
NEW Delhi : U heh ka Congress jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh u iakhun na Lambi konstitwensi ban iarap ia u CM Parkash Singh Badal ban ioh ia ka jingjop , la kynnoh u Convener ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingialehkai kaba suk ban phet bol
Ki ruh ki la poi sha ka quaterfinal .
Kine ki kynthup ia 34 tylli ki jingshah lehbein , 28 tylli ki jingshah lehbein ki kynthei bad 65 tylli ki jingshah lehbein .
U la ong ba ki samla pule ki dei ban iashim bynta ha ki kam ialehkai nalor ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la aiti noh sha ki pulit .
Ka long ka jingmih na ka jingduh jong uwei u briew ia ka jinglong janai na ka bynta lade bad ki khun ki ksiew jong u da kaba leh pyrshah ia U Blei .
Ka tuid shaphang mihngi ka wah ka pdiang ia ka kumar ha Magura bad ia ka chitra ha Narail . Nangta ka tuid shaphang shathie ban iakynduh ia ka wah bhairab .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan jong kane ka Bill :
Ki jingbthei bom Easter ha Sri Lanka ki la pyniap ia palat 250 ngut ki briew .
Hadien ki la iapoikha bad ki la ioh khun .
Ka Pakistan kan kyllon noh lymda ka sangeh noh ia ka jingiarap ia ki lehnoh : Rajnath Singh
Ha ka jinglong ba la ai , kaba lai ka long tang kawei ka lad .
Kaei kaba la iathuhlypa shaphang ka jingkha ia u Messaiah bad ki jingjia kiba bud hadien jong ka ?
Ha ka jinglong jong ka jingpynkiew ia ka jingroi , hato phin bthah ia ka polisi pisa kaba kham tyngeh da ka RBI ?
Hynrei kam dei tang ka Bollywood , ka dei ruh ha Hollywood .
Ki para bangeit baieit jong nga ka ri America !
U apostol Paul u la thoh sha ki para bangeit : Phi hi phi tip bha ba ka sngi U Trai kan wan thik kum u nongtuh ha ka miet .
Sngewbha pyntip ia ngi katno sien ka Sonia ji ka la leh kum kine ki jingpyrshang na ka bynta ka constituency jong ka ? ka la kylli .
Ka la nang kiew shuh shuh , haba la iohi ia ka Anushka , ka iing ka sem jong ka bad uwei u lyngdoh ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai , kaba leit sha Italy .
U Pant u la kamai bha ia ka 97 kol ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka India ban jop .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 800 meter .
Ngi la hap ruh ban shah hikai kumno ban ai bam ia ka .
Na ka bynta ki Nath , ka jingpynkylla ia ki bynta bad ki jinglong kiba iapyrshah katto katne kam shym la long ka jingeh ban pynbeit , hynrei ka jingmut jingpyrkhat ban pdiang .
U nongialehkai ba shakhmat u Giles Barnes u la nang kiew bha ha ka met jongu bad lah ban aiti ia u ban sdang ryngkat bad u Marcelinho .
U briew uba la ïoh jingmyntoi bha na kane ka jingïateh lok u dei u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Hynrei kumno lada ki bahaiing hasem ki bym ngeit ki dang pyrshang ban pynrung ia ki jingleh niam bymkhuid ha ki jingpynbeit ?
Ym don uwei ruh u nongdro dur na Germany Mihngi ne Berlin Mihngi uba la noh synniang sha ka jingthoh ha ka kynroh Berlin .
Ka India ka pynrem jur ia ka jingshah thombor ha Kabul ha kaba uwei u nong India bad bun kiwei ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Bad ngi phet noh bad ngi buhrieh .
Ha baroh ar tylli ki jylla ki CM ka BJP u Devendra Fadnavis bad u Manohar Lal Khattar ki la dep ban pyndep ia ki jingiaid lynti jong ki ha baroh kawei ka jylla da kaba pyrshang ban pyniasoh bad ki nongjied jong ki .
Ki kompeni kum ka AKG , Tariq Noor Al Huda bad ka INTACH bad kiwei kiwei ki thung kam ia kine ki samla lyngba ki agent .
U Mayor Harcharan Singh Gohalwaria u la ai khublei ïa ki nongshong shnong jong ka nongbah , ki seng trei mon sngewbha bad kumjuh ïa ki heh jong ka Municipal Corporation kiba la ïaleh ban pynpoi ïa ka nongbah sha kane ka kyrdan kaba donburom .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka pule puthi na ka skulbah Harvard .
Ka Pinki Rani ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka jingkhia kaba 51kg da ka jingjop kaba khraw ha kaba ki nongïalehkai ka India ki la pynthikna ïalade ba kin ïoh ym duna ïa ka ar tylli ki takma ha ka Cologne Boxing World Cup mynta ka sngi .
Ka jingbei tyngka ha ka kompeni kaba kular ban ai ia ka sut kaba heh haba peit ia ki jingma kiba iadei bad ka la khein kum ka jingbei tyngka kaba khlem jingshah shitom .
Ka India ruh ka la don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Bad wat la katta ruh , nga la sngew lyngngoh ba katto katne ngut ki briew ki la don lypa hangta . . .
Ka lah ban long bad kata ka dei tang ki nombar .
5 207 tylli ki MSME ki treikam ha kine ki Estate kiba ai kam ai jam ia kumba 90 000 ngut ki briew .
Ka kynhun ki riew shemphang ki la jurip ruh ia katei ka jaka .
Ban trei bad u Aamir ka long ka jingkmen kaba khraw.
La hikai ruh ia ka ktien Cantonese , Arabic , Tamil kum ka ktien ba lah ban jied ha ki katto katne ki skul .
" " " Ka long ka jingjia kaba khraw na ka bynta ka nongbah , " " u la bynrap . "
Ha kaba sdang la shah tang ia ki shynrang kiba dei na ka jaitbynriew phareng ban thep vote .
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Kannada kum ka Veera Kannadiga ryngkat bad u Puneeth Rajkumar ba la pyni da u Meher Ramesh .
Ki pulit ki la wan mareh sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki para marjan jong utei u briew .
Bun ki shyieng jong ka met ki lah ban shah ktah ha kajuh ka por .
U myntri u Mauvin Godinho u la ong ba ki riew donkti ki pyrshang ban pynpaw ba ka sorkar BJP ka pyrshah ban bam ia ka doh .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award mynta u snem .
Kham bunsien la ai ia u samla pule ia ka por moratorium jong ka por pule ryngkat bad shisnem , lane ka por pule ryngkat bad hynriew bnai hadien ba u la ioh kam , kano kano kaba kham kloi .
Kitei ki hynniew ngut ki myntri sorkar ki long ka Padmini Dian, u Ashok Chandra Panda, u Sameer Ranjan Dash, u Jyoti Prakash Panigrahi, u Dibya Shankar Mishra, u Premananda Nayak, u Raghunandan Das, u Tusharkanti Behera bad u Jagannath Saraka.
Don kiba ngeit ba ki genes ki dei ki nongsynshar barit kiba pynlong ia ngi ban leh kumba ngi leh .
Ka bynta jong u Mousavi hadien kum u nongpynkylla bad nongialam jong ka Green Movement kaba pawnam ka la pynlong ia u ban shah set ha iing , kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ngin sa sait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka snam .
U la ong ba ka hospital ka la pyntip sha ki bor ba halor halor kane ka jingeh .
U Upadhyaya u la shim ba ka long kaba kongsan tam ia ka ri India ban pynwandur ia ka rukom kamai kajih tynrai kaba don u briew ha pdeng .
Ka jingeh ka long tang ba u lap ba katba u nang ioh ia ka jingkyrhuh , u Dalpatram u la nang kham stem .
Ki nongmane kin ainguh ia u sohjew bad u sohjew sha ka blei .
Kane ka kut ka la long ruh kum ka jaka sah jong u Raja Man Singh ha ka por ba u long u Lat jong ka Bihar bad Bengal hapoh ka jingsynshar jong u Akbar .
Ki jingthung ki iap lada kim ioh ia ka um kaba biang .
Ka dei ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi , u la ong ba ka kyiad ka pynjot ia ki jingim .
Ki jingleit jingwan kiba kum kita jong ki ksuid ne ki dur briew kiba don ki mask mrad ki paw ha ki jingdro dur bad ki ryntieh ksiar jong ka Mycenean .
U Epaphroditos u la kwah ban shakri ia U Blei bad ia ki para jong u hynrei ka jingpang ka la khanglad ia u .
Ka jingwad bniah ka la bteng ha ki snem 1930 , ka jingsngewtynnad ka la khie biang ha ka snem 1942 .
Ka India kan pynïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup 2019 pyrshah ïa ka South Africa ha ka Ageas Bowl ha Southampton .
Ia une u briew la mynsaw la phah sha ka PGI , Rohtak .
Ka Namrata ka khynnah skul na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka sorkar kaba don ha Nehru Garden ka la ioh 98 . 44 na ka shispah ki mark .
Ia u khunlung la aiti noh ha ka khynnah kynthei .
U la ong ba ka jingbun briew palat ka dei ka daw tynrai jong kiba bun ki jingeh kiba ka ri jong ngi ka iakynduh .
Hato u dei , te ban ngeit ia kane ka jingpynkut kaba phylla ?
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Satellite kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim ba iaid na ka bynta kane ka bynta .
Ki khynnah , ki tymmen , ki kynthei kiba armet ki kham shah ktah .
Ki um jong ka pyrthei kim dei ka kyntien ba la batai ha ka ain jong ka pyrthei .
Ka jingwan bnai kaba jur ha ki kynthei .
Hynrei ka long kaba bakla ia ki briew ban ai jingmut paidbah ia ka phlim .
Ka jingbym don line I . M . Nga na ka bynta ki ktien india bapher bapher na ka bynta ka google
Na kane ka 4 . 50 lak ngut ki briew ki la pdiang ia ka jingbakla jong ki .
Ka jingthmu ba sngewrit jong u ban seng ia ka jingsynshar kaba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar ba sbun jong U Jehobah ka la paw pyrthei tang hadien ba la thaw ia ka Im .
Phi tip ia kaei kaba ka la pynlong ia ngi ban iaid lyngba !
Kaei kaba u mawkordor u dei u mawkordor , kaei kaba u mawkordor u dei u mawkordor .
Hadien kata ka jingbun briew ka la nang kiew
“ “ “Nga tharai ba ka Australia lehse kan sa pynbthei noh ïa ki,” la ong u Warne ha ka ‘Fox Cricket’.”
Ngam tip shisha , la ong u heh sorkar .
Ka ïing Hollyhock jong u Wright ha u lum Olive ha Los Angeles ka la kopi ïa ka dur jong ki temple na Palenque bad ka Imperial Hotel ha Tokyo ka long ha ka dur jong ka Mesoamerica pyramid .
Ki round kim dei ki test jong ka jingstet ne ka jingkynmaw ne ka jingtip ia ki jingshisha bad ki jingtip ba pura , bad baroh ki jingtip ba kongsan bad ki jingtip ba pura la ai sha ki khynnah skul .
La kynnoh ba ka la byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka don hajan ka shnong Madanapalle ka jaka ba la kha ia u Krishnamurti ha ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India kaba shathie .
“ Kane ka dei ka jingshisha jong ka jingbishar hok jong ka Congress ,” u la ong .”
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la ai jingkyrshan ïa u nongrwai phlim u Kunal Kamra da kaba um her liengsuiñ ha ka liengsuiñ IndiGo Airlines .
U briew shimet u long ha ka mariang kawei ka jingpynpaw jong ka jinglong ba kyllum , ha ka mynsiem ka jingmih jong ka jinglong ba shalor .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kiba shah kem kim kynthup ia ki samla pule Jamia .
U kyrpad ia ka jingsumar kaba kham bun na ka kmie jong u ban ia kaba u ioh .
Ka jingpynbiej ka dei ka jingpynkheiñ aiñ kaba khraw ha ka jingïadei kaba ju wanrah ïa ka jingsngew ba la pynïap bad bym shaniah hapdeng ki paralok ba ïadei .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka pynlut por bad la ka iing ka sem hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Hato ngam kham bha ban ia une u briew uba la niewbein uba lah eh ban pynshai ia ka jingmut jong u :
Ka dang kren shaphang ki por ba la leit noh , shaphang katno ka iadei bha bad u kpa jong ka bad katno ka long ka flirt .
Ka Amarillo, TX, ka Cal Farley Coliseum, ka Sivik Centre, 401 S.
Pynpaw ia ka kam jong phi . Nga la leit ban ioh thiah .
Nga la phah biang ia ka jubab bad nga la ap ia ka jubab .
Ka thliew jong ki jaboh nar kiba la rngad kiba la buh ha ki sboh .
Ha Eden , haba la paw ba u briew u la duh lut ia kiei kiei baroh ka jinglong kaba khuid bad U Blei , ka jingim bymjukut , ka jingkmen bad ka Paradais U Blei Jehobah u la iathuhlypa ia u Nongpyllait im .
Katno ka dor jong ka kot ?
Hynrei kam shym la batai bniah ia ki jingtip ba bniah .
Da ka jingpynjot ia ka sorkar pdeng , ka hima Skrull ka la kyllon noh ha ki spah tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Bad wat lada jia ei ei ruh ngim ju iohsngew shaphang kata .
Ha ka 3 tarik February 2004 ia u Zahir la kit da ka liengsuin na Kabul sha New Delhi , India ban ioh jingsumar hadien ba u la ud ia ka jingpang ha ka kpoh .
Hadien kata u la rung ha ka lyngkha jong ki khana lyngkot .
Lada ngi fail ngin sa fail ia ka jingialehkai .
Ka jingsawa jong ka jingiwbih ka jrong ha ka Iyer .
Ki jingtip ba kongsan jong ka Kerala la sdang ban ioh ha ki ri sepngi hadien ka jingleit jngoh jong u vasco df gama .
Na ka bynta jong nga ka jinglong jaitbynriew ka dei baroh shaphang ka jingroi bad jingkiew .
" " " Ki briew ki wan bad thied jingthied na ka bynta ka Eid ."
Hynrei ym shym la buh por na ka bynta kane ka jingtyrwa .
Ki pulit ka Pundliknagar ki la kem ia u briew uba donkti ha kane ka kam .
Kane ka shem ruh ia ka jingpynpaw ha ki kam jong ki ri Europe kiba la pyniadei ia lade bad ka jingthmu thma jong ka US .
Peit ia ka jingbatai jong ki Baibl ia ki jinglong ha ka pyrthei ha kata ka por :
Ka jingiakhih jong ki nongniah liengsuin Jet Airways ka dang bteng namar ka jingiakren bad ki nongpyniaid kam urlong .
Hynrei ha Asia bad Africa ka jingsngew riewlum ka la nang kiew stet khamtam kum ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ha kawei ka sngi Sabbaton U Jisu u la leit sha ka ïing jong uwei na ki rangbah Pharisi ban bam jingbam , ki briew ki la ap ïa u .
Bad kaei kaba ki jingtip na ki jingwad bniah ki iathuh ia ngi ka long kaba ngi la tip lypa , hynrei mynta ngi lah ban iohi kham bun , ba ka um dih kaba la pynbha kam ju long kaba bit ba biang .
Ka jingiateh kan wanrah ia ka FDI kaba shongdor 14 . 40 klur tyngka .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki kam kiba nangne ​​shakhmat Jai Hind
Ki don ki jingpyniasoh ha ka frame ba treikam jong ka sla HTML ba mynta .
Ka jingsiewspah ka la plie lad ïa baroh kiba ngeit ha U Jisu . Ioannis 3: 16.
Ngi hap ban buh dak ia baroh .
" " " Katkum ki kyndon , tad haduh bad lymda u myntri rangbah ba mynta u risaiñ , ym lah ban sdang ia ka jingthaw ia ka sorkar ban wan , " " la ong ka tyllong khubor . "
Im don ram ha kane ka nongbah , ha kane ka jylla .
" Yn tei ia ka iing jong nga hi ha ka , ' ong U Trai jong ki paid . " " "
Ka kolej jong ngi kam shym la pynrung wat ia ki burom ha ka jingkhein jingdiah .
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la kyntait da ka Centre .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Ki jingkhein jingdiah ki pynshisha ia kane ka jingshaniah .
Hynrei haba iaid shakhmat ka long kumba kiei kiei ki nang kylla .
" Kumta ki briew kim sngewtynnad ia ka jingieng ba ' ngin wan biang ha ka bor ' " " u la ong ".
Hato u Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki dei ki jingjied kiba dei kum ki kyrtong PM jong ki party jong ki ?
Ka India kam dei marwei kaba don kum kine ki jingeh .
Hynrei ha ka snem kaba khatwei jong u syiem Josaiah , ha kaba la rakhe ia kane ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha Jerusalem .
Ki jinglehkai Yoga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka jingkhang ban tih ia ki thliew um .
Ha kaba jia ba kine ki dei ki nongbylla sngi kiba la wanphai na Mumbai ha ka 5 tarik u Naitung .
Wat haba ki don ki jingtip ba treikam bha ha ka liang ka koit ka khiah , ki dawai bad ki dawai ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , ban pyndonkam ia ki ha kito kiba donkam ka donkam ia ka pisa .
Ka jain jong u ka long kaba la pyniasoh bad ki juti ba lieh .
Namar ba ki rangbah ha ki balang jong ngi ki pyndem ha U Khrist U Khlieh jong ka balang , ki dei hok ban ioh ia ka jingiatreilang kaba pura jong ngi . Kolosai 1:18.
Ka Unix ka dei ka rukom treikam bad ka kynhun ki tiar kiba ai bor ia ka Internet , ia ki kor kompiwtor shimet jong ngi bad wat ia ki phone jong ngi ruh .
Kane ka jingïalehkai jong ki bun ngut ki nongïalehkai ka la tam ruh ïa ka 100 million ngut kiba la shim na ka Google Play bad ka Apple App Store .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha baroh kawei , nga pyrkhat .
Ka pyrthei ka peit bniah ia ka jingkylla jong ka jingpynrung pisa mynta .
Don napdeng jong ki kiba duh jingkwah bam bad ki sah khlem bam bun sngi .
U briew jong ka jingpynkup burom u don u nongialam jong kiwei pat ki 15 tylli ki ri .
Kane kam dei ka kam kaba ka Army ka lah ban iadei .
Kito ki dawai pill ki kynthup ïa ki dawai kiba pawnam kum ki dawai OxyContin , Percocet , Adderall , Ritalin , Hydrocodone , Xanax , Valium , Ambien bad kiwei kiwei .
Baroh ki paralok jong nga , nga ieid ia phi .
" " " U la ong ba ka long syriem kum " " " " u Lt General ba la pynbor ban bat ia ka kam Brigadier " " " " . " " " "
" Ka long kumba don kaei kaei kaba bakla hangno hangno." " "
U Myntri ka tnad Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu u la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Standing Finance Committee ha kaba iadei bad kane .
3 ngut ki kynthei kiba iap na ka daw ka jingbam
Ka Kerala kaba kordor ha nga kum ka Varanasi ong u PM Narendra Modi ha Guruvayur .
Hynrei ki nongpyndonkam Twitter jong ka Yemen baroh ki tip bha ia kane ka jait khana .
Ka dei ka iingmane kaba heh tam ha India bad kaba ar ha ka pyrthei .
Ka la long ka nongialam ba kongsan .
Ka Flipkart kan ai ia ki jingpynhiar dor , ki jingai sngewbha , ki jingkyndit ha kylleng ki 70 tylli ki jait tiar kynthup ia ki tiar kiba heh , ki kot , ki tiar ialehkai , ki mobile , ki laptop , ki camera , ki jain , ki juti , ki pla bad ki watch .
Kumba long bad kiei kiei baroh , ki don arliang jong ka pisa .
Ym don uwei ruh u nongialehkai na India ha ka ICCs World Cup XI .
s , ki jingthoh , bad ki jingtip ba la pynpoi .
U nongiasaid ain jong ka US, Jeff Sessions, ula weng noh ialade, na kano kano ka jingtohkit, halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki heh sorkar jong ka Russia, ha ka por jong ka elekshon president jong u snem 2016.
" Ka myllung Nirala ka ong shaphang jong ka ba " " " " Ka Swaraswaty jong ka Tempi kaba heh jong ka Hindi " " " " " Ka Blei jong ka Lore ne ka Jingstad ."
Ka jingdon ia ka riti synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka la long ka jingleh bakla : Ajit Doval .
U la thung ia u Swaran Singh ban bujli ia u kum u myntri kam bar ri .
Ki jingkylli kiba phi la buh ki pynlah ia u samla ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Haba katto katne ki nongbud jong U Khrist kiba la shah pynshitom bein ki la duwai ba kin kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur , la jubab ia kata ka jingkyrpad .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la phah palat 300 tylli ki bus sha Kota ha Rajasthan ban pynpoi ïa ki samla pule kiba sahkut hangtei , sha la ka jong ka jylla .
Kiwei pat ki wad ban pynduh ia kum kane ka jingeh , tang ban shem ba ka tuid sha kiwei pat ki bynta jong ka jingim , khamtam eh sha ka iing ka sem .
Na ka bynta ka jingsmai jong u Imran Khan la pynkylla ia ka thup jong ki nongwan , u Kapil Dev , u Gavaskar , u Sidhu la kynthup lang .
" Hynrei kata ka long ka rukom," " ka la ong."
Yn thaw ia ka kynhun treikam ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingiateh .
Ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid , ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam ka la wan ha ka liang ka lynti rel .
Ka kam ialap bad ki jingiaseng bah jong ngi ki wanrah ia ngi ha khmat ki paidbah .
U President ka BJP na Chandigarh u Sanjay Tandon ryngkat ki general secretary jong ka party ki la ïakynduh ïa u nongai jingmut ka UT u Vijay Kumar Dev bad u nongpynïaid ka UT u Prof Kaptan Singh Solanki ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Nga la ai sngewbha shibun ka pisa . . . ban pynbeit ia kane ka tnum ba la tim !
Ki kynhun niam bad ki kynhun pyrshah ki la thaw la ki jong ki kynhun lehnoh .
Ki buit thymmai ki long ka jingthew na jngai , ka EEC kaba iaid lyngba , ka EEC bad ka jingpeit bniah da ka video bad ka EEC ha kajuh ka por .
New Delhi , Aug 23 : U nongïalehkai khlur ka India u Yogeshwar Dutt u la panmap namar ba u la pynduh jingkyrmen ïa ka ri hadien ba u la mih noh kloi na ka Rio Olympics 2016 .
Ha kawei ka rukom , u President u la pyrshang tyngeh ban pyntreikam la jan baroh ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng ha ka dur kaba rit .
U la bynrap , Ngi la pynthikna ia ka jingpyniasoh surok , bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha man la ki shnong ha ka Jylla .
U la ioh ia ka jingieid na ka lok jong u .
Utei u rangbah u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Tarlochan Singh bad u Tej Bahadur Yadav jong ka Jannayak Janata Party .
U la pynkylla ia ka duriaw sha ka khyndew kaba rkhiang : ki la iaid lyngba ia ka jingshlei um da ka kjat : hangta ngi la sngewbha ha u .
Hynrei don uwei u briew uba pawnam halor kiwei pat baroh .
Ka jingsoi ia kane ka phorm ba la pynpaw da u nongpyniaid ia ka jingsumar ka lah ruh ban long ka jingpynshisha ia u klient ne ka bor sorkar ba u nongpyniaid ia ka jingshakri u pynlait ha ka jaka kaba dei katkum ka ain .
Ka jaka buh jingthoh kaba kyrpang ka don ha ka jingheh kaba 12 000 sq ft ha ki lai mala .
U la ai ka jingkren ba kongsan ha kane ka sngi .
" " " Ka la long kum ban mih na khlaw , na ka thliew kaba dum sha ka jingshai ."
Katto katne ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok man ka sngi .
Ki jingeh kiba kham jur ki lah ban mih lada ka la kham slem ban test ne ban leit sha u doktor .
Bun ki jingbam ki long kiba la pynriewspah da ki vitamin .
Napdeng ki jingpynkut jong ka kynhun , ki pynksan ba ki nongbishar ki pynlong ain ia ka jingshah lehbein ki kynthei , kiba khein tang ia ki kynthei kum ki kmie , bad ki pynlong ain ia ka jingdon jong ki khynnah kiba shah set phatok .
21 Khlem pep kane ka pyrthei bymhok kan jah noh ryngkat bad ki jinglong bad ki jingleh bymhok jong ka baroh .
Hato phin leit ban kren shaphang u drok ?
Ka kad liengsuin jong ka Germany ka dei ka jaka ban pynpoi ia ki mar sha Europe .
Lada u trai iing u pyrshah shibun , u lah ban pynpait ia ka kard haduh ban da tyrkhong .
Nga la pynrung ia ka kyrteng jong nga ha ka thup nongthep vote .
Ki jingkynthoh na u Hegel bad u Wordsworth ki ai jingiarap shuh shuh ia u nongpule na ri Sepngi .
Ym pat dap lai bnai hadien kata , ha ka 11 tarik u Risaw , ka UN ka la pynbna ba ka thma Gulf ka la kut noh .
Ki jingbam organic ki dei ki jingbam ba la thung khlem da pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba la ju pyndonkam bad kiba la shna da ki briew bad ki dei ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon organic .
Ki lemon kiba thymmai ki long kiba myntoi ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Pynsangeh noh ka BJP ia ka jingialang jong ka advisory committee
Hynrei u la ong ba ka kynhun ka la pynkhreh pura .
Ka Lata Mangeshkar ka la ioh ia ka khusnam kaba heh duh jong ka Bharat Ratna Indias bad ka khusnam Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
U Ritwik u dei u khun jong ki nongkhaii .
U nongïalam ba rangbah u HS Phoolka haba pynpaw ïa la ka jong ka jingsngew u la ong ba ka long kaei kaei kaba sngewlehraiñ ba kawei ka colony ha ka nongbah bakhuid Amritsar ka pawnam na ka bynta u drok .
ka hukum synshar jong ka snem .
Tang u briew uba bieit un leh kumta .
U la pyndep ia ka B . L . ha ka snem 1924 .
Ka North Korea ka la byrngem ruh ha ka 29 tarik Naitung ban hiar thma ïa ki jhad thma jong ka South Korea bad ka US hajan ki rud duriaw jong ka lada pynkheiñ ïa ka jingsynshar jong ka .
Ia kane ka jingeh ba pdeng ha ka jingkhein la pynbeit da u nongpyniasoh .
Ar bynta na ka lai bynta jong ka dor jong ki kompeni umphniang bad tih mawshun ha ka pyrthei mynta la ktah da ki ain kiba shai . Ar bynta na ka lai bynta .
Hynrei kam lah ban long , kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang ia ka .
Ka kynthei ka la shu duh noh ia la ka khun kynthei kaba marwei .
Ka jingdon jong ki projek kiba la shah pynsangeh ka nang kiew .
Ïakynduh U KCR U Karunanidhi , U MK Stalin Ai Jingkhlaiñ Ia Ka Jingiakren Ka Third Front .
Ia ki jaka rep symbai dei ban pynrung kyrteng ha ka tnad pynskhem symbai , da u nongpynmih symbai hadien ba la siew ia ka bai lutksan .
Hiar thma ha Pathankot : La poi ka kynhun tohkit jong ka Pak sha India
Kaei kaba la jop ha kaba kut ?
Ngam tip shisha, ya.
Ka long kumba don sa kawei pat ka kamra hangta shapoh .
U Sri Gaddinsheen Premdas ji Maharaj u rangbah lyngdoh jong ka Hanuman Garhi u la ong ba ka jingleit jong u PM Modi sha Ayodhya ka dei ka por kaba sngew sarong .
U la pynkiew ruh ar shah ia ka dor khajna bad u la hukum ban khein biang ia ka khajna jong ka Malabar baroh kawei tang hapoh sawphew sngi .
U aktor u Hrithik Roshan un leh hi dalade ia ki bynta jong ka phlim jong u kaba dang wan ban wan kaba kyrteng ka Bang Bang .
U la ong ba ka BJP kan shim noh ia ka jylla na ka Congress .
U Bharat Diwakar u dei u nongialam SP jong ka thain bad u ju shim kontrak ban ri dohkha ha ka dam Barua .
Kumba ka long mynta , ka jaka buh jingthoh digital ka don palat 2185 tylli ki kot .
Ngam pat ju tip ia ka jingsngewsih kum kane .
Mysuru : U Myntri ka tnad pule puthi u G . T .
Ka Hong Kong ka dei ka thain synshar ba kyrpang jong ka China .
Da ka jingpyrshang jong u , yn sa pynmih ia kane ka phlim ha ka 22 tarik u Dec .
Watla ha ka kyrdan kaba bha tam kum u nongrwai hynrei u Krishnadhan Banerjee u la kham pawnam kum u nongthoh kot shaphang ka jingrwai .
U la thombor khlem da donkam ia u Modi da kaba ong ba ka America ka la weng noh ia ka visa jong u hadien ka jingkulmar ha Gujarat .
Ka jingialang mynta ka miet la pynsangeh noh ko sahep .
Hynrei katba nang mih ki sngi , kiba bun na kita ki syiem ki la kylla long ki bym kohnguh ia U Blei bad kiba bun na ki nongsynshar jong ki ki la bud ia ka nuksa jong ki .
Ia kane ka show thymmai la khang noh hadien tang lai tylli ki episode .
La pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingker khappud
U hi u dei u ophisar sorkar , hynrei u long uba aiti lut ha ka yoga .
U dei u aktor ba man ka por ha ki phlim Pawan Kalyan bad Puri Jagannadh .
Ka kynhun na ka bor synshar district bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
" Hynrei lada ki kwah ban shim ia ka rai kaba symboh ka dei ka jingjied jong ki ." " "
" U SSP jong ka Ferozepur bad baroh kiwei pat ki heh pulit kiba donkti ha kane ka kam runar ruh dei ban pynngat pyrshah mardor " " u la bynrap . "
Ia kiba sah yn sa thoh noh .
La bthah ia u CS ban aiti ia ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ki dei ban sdang ban weng noh ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingbei tyngka ha kiwei pat ki jingtei kum ki jingtei ha sor , ka jingpynbiang um , ka um jakhlia baroh ki dei ban pynjur .
Katba ngi nang iaid shaphrang ka nang kham shai .
Hynrei ngi dang peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
U Amitabh Bachchan u la panmap na ka bynta ka jingïakynad kaba la jia ha ka KBC .
Hadien ki la pynmih ia ki jingkynthoh na ki nongpeitkai kiba kynthup ia uwei na u Senator William Proxmire uba dei u chairman jong ka Subcommittee jong ka Senate kaba kitkhlieh ia ka mang tyngka jong ka NASA bad uba kynthoh jur ia ka jingbymlah jong ka sorkar .
Kham bunsien ki shynrang ki shah ktah ha ka jingpang sniehdoh
La pyrshang ban pynheh ia ka jaka khlaw ha ka jylla , u la bynrap .
Lehse kam long kaba dei eh ban ong ba ki jinglong iing jong u Tyab Ali kim shym la kylla ryngkat bad ka jingkylla ka jingpeit jabieng jong u .
Kane ka kynthup ia 48 . 56 lak ton ki cake umphniang , 9 lak ton ki symbai umphniang bad 6 lak ton ki umphniang .
Nga la pynpait ia ki baroh arngut , kawei hadien kawei pat , kaei kaei kaba la pynsahkut ia nga haduh shisnem shiteng .
Save ia u kuli uba khatduh na ka bynta jong phi .
" " " U Kim Il Sung u dei u kpa tymmen jong u Kim Jong Un uba la khlad noh bad la khot ia u u " " " " " " president bymjukut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki tyllong khubor kiba don hapoh ki la ïathuh ba la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynbna ïa kane ha ka 25tarik Dec 2019.
Kata ka la long kaba la pynlong ia nga .
Put ha Harms Way Ym slem ki koidi ki la iaid kylleng ka jaka sah da kaba pyrta , Ki Nongsakhi U Jehobah , mih noh !
U myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh u nongialam ba rangbah na ka jaitbynriew Jat ryngkat ka kynhun ki nongialam Jat bad katto katne ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka jingialang kaba la long ha Haryana Bhawan .
La kem ia lai ngut ki samla , la pynbeit ia ka loot case .
Nga hap ban leit . Ngan sa khot ia phi ynda nga lah .
Baroh ki spy ia ki briew na ka bynta ka pisa .
Ka jingdie ia ka kam tower ka shong ha ki jingmynjur jong ki kyndon bad kiwei kiwei ki jingmynjur .
Naduh ba ngi dang rit nga ju ioh ia kaei kaba phim kwah .
Hynrei , hato don mano mano hangta shaneng kiba don por na ka bynta kine baroh ?
Hooid, u briew. Hynrei , balei phi la pynrung ia ki shit kiba sniew ?
La pynbeit ruh na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ki dieng rubber ki san bha ha ki jaka ba shit bad ba slap hajan u equator .
" " " Ngi la pynlong ia baroh ban ia mynjur ia kane ," " u la ong ."
La tei ia ka iingmane rit kaba la shna da u mawsiang ban bujli ia ka .
Ka long kaba la tip paidbah ba kawei na kiei kiei kiba ki shipai jong ngi ki donkam man ka por ka long ki jaket kiba lah ban iada na ki kuli .
Ki kynthei ha ka thain ki iakynduh jingeh ruh .
Pynshitom ki pulit ia ki nongpynkhein ain iaid kali
" " " Ka long shisha ka jingkyndit ."
Ka Xiaomi Diwali mynta ka sngi : Ka jingpynhiar dor ia ki smartphone , Re 1 flash sale .
Ki pulit jong ka Uttar Pradesh
Ka BJP ka leh ia kaei kaba ki briew ki kwah .
Ka jingialehkai masi ha Madrid ka la long kaba sngewsih ia baroh .
Ka liengsuin ka la hiar ha ka por kumba 7 a . m . , hadien kata ka tdong kadiang jong ka ka la bthei ha ka ding .
Ka la long khyndiat bnai naduh ba la pynlong ia ka jingkhot .
Kumno ka dohnud jong ngi ka don bynta ha kaba jied ia ki kyntien kiba dei ?
U David Warner u post ia ka khubor kaba sngewtynnat na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad
Kumno yn pynlut pisa ia ka ?
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong kan sdang naduh ka 5 tarik Jymmang ha Newlands Cape Town .
Ka jingshlur bad ka jingkhlain jong ki masi pit ka long kaba phylla .
Kumta ngi la pyrkhat ban ioh shna ia ki coat na ka bynta ki masi .
Kane ka album ka dei ka jinglum lang ia ki katto katne na kita ki jingrwai .
Shisien katba ka dang rit bha ka Mailyn ka la kylli ia la u kpa , Balei ngam don shyntur kum kiwei pat ?
Ka Karrapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Sagar ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ia kane la pynmih da u Tarun Mansukhani bad la pynmih da u Karan Johar .
Lada ka team India ka lah ban jop ia kane ka jingialehkai kan rung hi dalade sha ka kyrdan ba la buh lypa .
U Nayar u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem ha ka sngi Thohdieng .
Ha kaba kut ki la shah rem da palat 200 ron .
Ngam tieng ia ki suloi jeli jong phi .
Ka dujok bad une u briew , u John .
Ki claw bad ki snier ia ki maw haduh ba kin da snam .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban leh , phi lah .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la buddien ia ki jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U pynlong ia nga ban sngew sarong mama !
Nga tharai ka la long ka jinghikai ia nga , ba ka rukom pyrkhat jong nga , ka pyrthei baroh kawei kam pyrkhat kumta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 IPC .
Sdang ka jingthep vote ha Bengal phase 7
U David Warner u la jop ia ka Orange Cap ha u snem 2015 bad 2017 .
Ngam shym la leh ia kane na ka bynta lade , phi tip . Kan long kaba eh ia phi ruh .
U Jaitley u la pynrem ia ki jingkynnoh .
U dei u nong Australia uba ar uba ioh ia katei ka jingpang ha Iran .
" " " Ka mang tyngka ba la wanrah da ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka long kaba thmu ha ka lawei ."
Bun ki kyrteng jong ki nongialam ka Congress ki la wan ha ka dur .
Kawei ka tnga bad u lok ki shong halor ka thuk thuk ha rud duriaw .
" " " U la thoh ba ka jingstad saian ka long ha kaba wad ia ka jingshisha , hynrei kam dei ka jingwad ia ka jingthikna . . " " "
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki kam ba kin jop haduh 240 tylli ki dorbar thawain na ki 288 tylli ha ka jylla .
MUMBAI : U Sangit Date u khun jong u nongrwai Marathi ba pawnam u Arun Date uba dang shen la lap ba u thiah ha ki surok jong ka Pune da ki jain jain lyngkhuid , u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha Sion Hospital .
Mynta u Prabhas u dang ring dur ia ka phlim ' Saaho ' kaba la jan dep .
Hynrei shisha , ka bor ka dei ruh shaphang kumno phi leh ia ka jingeh .
Lah ban peit ia ka kumjuh kumno la jied ia u myntri rangbahduh ha kiba bun ki jaitbynriew .
la khot ia ka rukom synshar jong ka dorbar thawain ne ka rukom synshar jong ka kynhun myntri .
Nga donkam ban tip ia ka jaka ba thikna jong ka , ASAP .
Ka jingsma ka long kaba bha kumba ka paw .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki lai ngut .
Shuwa ban long u Pontiff jong ka jaka pule jong ki monastik Uttaradi Math la tip ia u da ki lai tylli ki kyrteng hadien ba u la shim ia ka Sannyasa .
Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam .
Ka Neverland Ranch kaba dei ka ïing barim jong u Syiem Pop ba la khlad noh , ka la shah die noh .
U Ashutosh Rana uba dei ruh u aktor ba pawnam bha u dei uba ak kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka kynhun kaba kynthup ia u DSP bad ki ophisar pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ynda la ioh ia ka jingsiew ha ka bynta .
Nga kwah ba un long ma u hi .
Ka jingpynwandur ia ka rukom thma .
BALEI NGI LAH BAN IEID IA U BLEI
Ka jingshalan mar jong ka Africa sha India ka nang kiew .
Ka India ka la leh ia kata ka jingpyrshang kaba kham heh na ka bynta ka Africa .
" " " Kumjuh ruh nga dang shu wan poi na Delhi , ngam tip bniah ia ka sain pyrthei jong ka Maharashtra " " " " Union Min Nitin Gadkari halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra . " " " "
Yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u nongthombor .
U nongsakhi na India u la iathuh kumno ka tnga jong utei u briew ka la leit jngoh ia ka ha ka iing jong ka ha kajuh ka iing .
Hato Ka Budget Kan Pynbiang Na Ka Bynta Ki Riew Pdeng ?
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Actor Prakash Raj : Haba phi pynsngap jar ia ka sur kan kha ia ka sur kaba kham jem .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ka long kawei pat ka daw .
Ki 'n sa pyniap snam ia nga !
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , shibun kiei kiei ki la kylla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki donkti ha kaba pynjah burom lang ia ka dur jong u , ka bynta jong ka kynhun runar Khan Market .
Ka Hollow ka bam ia ka jingtlot jong phi .
Uwei u nongap langbrot ha ka ranch u la leit shabar hi bad ki ut haba u la iakynduh ia kawei ka longiing jong ki hati .
" " " Nga la iohsngew ia kine ki jingkylli sain pyrthei mynshwa ruh haba nga la iakynduh ia ka Mamata didi , myntri rangbah ka West Bengal " " la ong u Ganguly ha ki nongthoh khubor ha CAB .
Kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun Tata kiba kynthup ia ka Tata Sons Ltd , ka Tata Technologies Ltd bad ka Tata Chemicals ki don ha katei ka thup .
U Radrizzani u sngew ba u Cavani u rangïalehkai ba pawnam jong ka Uruguay un kham biang bha na ka bynta ka jinglong met jong ka lympung ïalehkai Premier League .
Da ki spah ngut ki nongïakhih ki la wan sha ki surok wat hapdeng ki hukum khang ba la pynjari katkum ka kyndon 144 .
Lada nga jop , kan long ka jingjop jong ki briew .
Namar ba ka phlim ba nyngkong jong u kam shym la leh sniew than , kito kiba peit ia ka phlim ki la sngewrit da ka jingiaroh jong ki .
Watla ka jingthoh tynrai ka long kaba lah ban peit hynrei ka jingthoh kaba lah ban pule da ka mashin ka long kaba sniew bunsien bad bun ki jingbakla OCR .
Ki snam kiba pynbiang ia ka thain ki don ka dur kaba long kum ka plexiform .
Lada u slap palat u jia ha India , te ki nong India kiba sah ha Dubai ki plie ia ka ryndang jong ki .
pdeng , shathie , mihngi , sepngi bad shathie .
Ka don ha ka jingshitom kaba jur bha ha PGI ha Chandigarh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U soh apple , u soh kaju , u sohjew .
Hadien ba la ioh ia ka shithi jong u CEO ka Sorkar Jylla ka la shim khia ban pyntip sha baroh ki Secretary bad ki District Collector ha kaba ia dei bad kane la ong ki tyllong khubor .
5 ngut ki heh jong ka UAE napdeng ki 57 ngut kiba la iap ha ki jingshah bom jong ka Afghanistan
Ngi lah ban shongthait mynta , la ong ka Romi .
Kane ka thong , ka long , shisha , kaba la pynpaw pyrthei .
Kiwei pat ki nongbah India kiba don ha ka thup jong ki nongbah heh jong u snem 2016 ki long ka Mumbai , Kolkata , Bengaluru bad Chennai .
Kaei kaba phi pyrkhat ba kan jia na phi tang ban peit bniah ia ki ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka tnad treikam jong ka India ha Kandahar la buh ha ka jingkhmih lynti pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Taliban .
Bun na ki ngim shym la ioh jingmyntoi shibun .
Kam dei kumta ba ka BJP ka peit ia ka ABVP .
La pynmih ia ka jingkhot jingiarap na ka bynta ka jinglut ban pynmih ia ka jingialang , kaba la pynmih ia ka jinglum pisa kaba heh bha .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki don mynta ha England .
Ka don ka jingmih kaba heh katto katne snem , bad duna ha kiwei pat .
Ka kam niam bad ka kam lehbha ka la shim bun ka por jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki arngut kiwei pat .
Ha kiba bun ki kor kompiwtor , ka byte ka dei ka unit jong ki jingtip kaba jrong 8 tylli ki dak ba ar tylli .
U la sah ha kawei ka kamra kaba jylliew bad hynriew ngut kiwei pat bad u la long , shisha , uba lah ban trei katkum ka ain .
La dump da ka khynnah kynthei ?
Kajuh ka nongrim ka treikam ha ka khyndew .
Ka jingkieng hi ka dawa ia ka jingtbit .
Ki la leit mad lut , nga iathuh ia phi .
Ha ka por miet ki kali ar shaka kim lah ban iohi ia kane kaba pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ia kane ka prokram kaba 14 sngi la pynlong na ka bynta kine ki samla pule ha kaba la phiah ia ki samla pule science bad ki samla pule performing arts ha ki ar kynhun .
Kumjuh ruh ka sangeh ban ai jingbit thymmai sha ki briew kiba rung sha ka jylla da ka surok haduh ban da dep ka jingsahkut jong ka jingtest kaba la don lypa .
Nga tharai ba ngi la pynduh jingkyrmen ia ka ri jong ngi hynrei watla katta nga tharai ba ngi ki nongialehkai ngi donkam ban trei shitom shisha bad ban leh bha ha ki jingialehkai ki ban wan .
U Skipper Steve Smith ruh u la kamai 69 ron .
Ka jingpynrem ia ki ain be-ain pyrshah ia ka jingshngain jong ka jingleit jingwan ha duriaw bad ki jaka ba la buh beit ha ka ain
Ha ka longiing ALGOL ia kane la pyntreikam da ka jingthoh jong ka jingai kam .
Katba ki nongwad bniah ia ki map ki ud pyrshah ia ka jinglut kaba la khang pyrshah ba la shim da ka National Archives .
Pule ruh : U Slap Uba Jur U Lah Ban Bteng Ha Telangana
La khmih lynti ba ka Honda kan pynmih ia ki kali diesel thymmai ha kaba kut jong u snem ban wan da kaba sdang na ka Brio diesel .
Ka Sholay , ka dei ka phlim ba pawnam jong ka snem 1975 kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra bad la pynkhreh ban pyllait paidbah ha Pakistan ha ka sien kaba nyngkong .
Bengaluru , Dec 22 : Ioh ia ki jingtip ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei hangne ​​:
Ka la don kata ka jingsngew jong ka jingjia .
" Ngi la pynmih katto katne ki jingbthah bad ngin sa shim katto katne ki sienjam lada donkam " " u Chouhan u la ong hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla . "
9 : 40 baje mynstep : U Bhaskar Jyoti Mahanta director general of police ka jylla Assam : 4ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh jong ki pulit kaba sngewsih .
Delhi : Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u pulit uba don ha ka jingshitom .
Hynrei lah ban ai kyiad ha kamra bad ki jaka bam katkum ba la shah katkum ka Excise policy jong ka jylla .
U PM Modi u la pynpaw ba ym don ain ha ka tempi jong u Ram shwa ba ka jingbishar kan iaid
Tangba iathuh ia nga kaei kata ? !
Ia kane ka ain la dep pyntreikam ha ki 18 tylli ki Jylla ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki karkhana ki kynthup ia ka kam shna snieh langbrot , ki jain , ki karkhana rit , ki kam shna jingbam bad ki tiar shna ïing .
Bun kiba la kham rangbah kin sngewbha ban mih na iing lada ki don u paralok uba lah ban shaniah ban leit ryngkat bad ki .
Ka AI ka don kumba 170 ngut ki nongtrei ha kylleng ki ophis ha ki 46 tylli ki jaka ba shabar ri .
Ym don da kawei pat ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jingkhein kaba kham heh jong ka UEFA ka leit sha ka jingiakop .
Mynta ka kyiad ka pyniap bun ki briew ha Bhutan ban ia kiwei pat kiei kiei kiba bud sa ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
U Mr . U Rajiv Gauba , u Joint Secretary ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw u la soi na ka bynta ka sorkar India .
U Ophisar Projek jong ka Distrik , No . 11 , Ponniamman Koil Street , Sainathapuram , Vellore 632 001 .
Kane ka longkmie ka dei ka Rokeya Begum 30 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Abul Hashem ha Panchat ha Netrakona district .
Kito kiba kren bad sngewthuh ia kane ka ktien kim ju ia lum lang ha kawei ka jaka .
Ki jingpang ba saphriang kum ka Malaria bad ka TB 2 .
La pynrung ia ki kyndon 13 , 16 , 17 bad 18 jong ka UAPA ha kane ka mukotduma hadien kata .
Ka mut ba lada ngi lah ban map ia kine ki jaka baroh ha kylleng ki shnong , ngi lah ban pynduh pyndam shisha ia kine ki jingbun briew tang da kawei ka jingshah shoh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingtwa ka la pynlong ia katei ka jaka ban shah ot noh bad ki la kynnoh shuh shuh ba ka jingkiew jong ka um ka la ktah ia kiba bun ki shnong kiba don sawdong ki wah .
Haba pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei lashai ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ruh , ai ba ka kynhun kaba tbit tam kan jop .
Ka ABP , ka Republic Bharat ka la pyrta , Ka Jingjop na ka bynta ka Mei India !
U long tang u Nongmaham na ka bynta kiba kum kita kiba tieng ia ka .
" " " Ngim dei ban don kano kano ka jingsngewlehrain ban ong ba ngi dei ka sorkar jong ki paidbah bad kane ka dei ka kynhun myntri jong ki paidbah . " " "
Kaei ka prokram hikai ba la pynlong ha Judah hadien ka jingshah ring mraw ha Babilon ?
Baroh ki jingmyntoi ha ka ain khajna ba beit la wanrah hapoh ka net khajna .
Ka jingjia kaba khlem khmih lynti ka jia kaba ialam sha ki katto katne ki jingma .
2 : 24 baje mynstep : Ka kynhun jong ka India ka poi sha ka sanphew da kaba hap ar wiket hadien 12 . 1 tylli ki ober .
Ka jingjubab ia ka test rung skul kam ju long ka jingialehkai jong ka Luck .
Hynrei u Vijay Kumar u la shah sospon ha katei ka por namar ba u la don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha bad kawei ka nongpynitynnad na Nuzvid .
Ki nongialam jong ka seng Democratic ki la kyrpad ia u ban ialeh bad u la pynkhreh ar tylli ki jingkren , kawei lada jia ba u iakhun bad kawei pat lada jia ba um iakhun .
Ka dor jong ki dohkha ka nang kiew .
Ka jingialehkai blit jong u ka kynthup ia 28 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew tylli .
Na ka kad liengsuiñ ha Patna , ka kynhun jong u Sharad Yadavs ka la leit beit beit sha Sonepur ha ka elaka Saran .
Kumta kiei ki jait case kiba ka CBI ka dei ban trei ?
Kumno ban leh ia kane ka jingeh ?
Ha kata ka por kin dap da ka jingkmen bad jingsngewbha .
Hinduism : Ka niam ban im .
da kaba sngewthuh ban pynlong ia la ka jong ka jingim kaba eh khnang ban ioh ia ki .
Kata ka la pynsngewsih ! Ka surgery bypass ka la long kaba donkam hadien ba u Thomas uba na Australia u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba arsien .
Nga la leit sha Banjar ha ki shuti jong nga , tang khyndiat ki mrad bad ki jingthung ki don hangta .
Kane ka trok kaba 520 horsepower ka dei kaba la shna ban kit 200 ton ka jingkit .
La lap ia ka kynthei kaba dang shu shong kurim
Ka jaka treikam jong ka brigade ka don ha ka sor Uri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Baramulla kaba don hajan u lain jong ka jingpyniaid.
Ka la pyniap ym duna ia ka 10 hajar ngut ki briew ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka jingleh kaba sniew ka pyllait ia phi ban shim ia ka sienjam .
Haba iaid shakhmat , ka ThinkPad T series ka don ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka jingpule ia ki dak kti , ka IR camera bad ka ThinkShutter Camera .
17 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Sukma
Haba iaid shakhmat , ka ThinkPad T series ka don ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka jingpule ia ki dak kti , ka IR camera bad ka ThinkShutter Camera .
Hynrei ngi la pynkylla ia kata , u la ong .
17 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Sukma
Hynrei ngi la pynkylla ia kata , u la ong .
Kumba ka long mynta ka IBM ka don ïa ki jaka treikam BPO ha ki nongbah kiba heh kum ha Mumbai , Hyderabad , Pune , Gurgaon bad Kolkata .
Ka sorkar kan pynlut T.90 klur na ka bynta ban jurip ia ki jingthung .
Ka jingthung kba ka la ieng ha ka khyndew ha kata ka por .
U tnga bad u khun jong katei ka longkmie ki la khlad noh bad ka khun jong ka ka dang sah ha Hyderabad .
Kane ka helicopter ka dang leit sha Akole ha Ahmednagar district kaba jngai palat 70 kilomitar na Nashik ha kaba u Amit Shah u dei ban ai jingkren ha ka jingialang thep vote .
Katkum ka jingong ki pulit la pyni ia u ha iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Ka seng treimon sngewbha kaba dei peit ia ka mariang ka CEE Bankwatch Network ka la ai jingtip shaphang ki projek tih mawshun ha Kyrgyzstan bad Mongolia , ki projek kiba la pynshlur da ka European Bank na ka bynta ban shna thymmai bad pynroi .
hynrei ruh katto katne kiwei pat ki jinglong ruh ki iadei .
U Ranbir Kapoor ha ka phlim ‘ Jagga Jasoos’ .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang lait im .
Kumta ki paralok jong ngi ki don ka jingktah kaba khraw ia ki jinglong kiba mih ha ka dohnud jong ngi .
U Rahul Gandhi ruh um shym la pynlong ia ka jingpynkylla.
" " " Ka Sorkar Tamil Nadu ka la tyrwa ia ka jingkyrshan kaba la buh ryntih kynthup ia ka jaka , ka bor ding , ka um , ki jingkyrshan pisa bad ka jingpynsuk ia ka kompeni " " , la ong ka jingpynbna . "
Hynrei mynta ka kynti kiei kiei ki long kiba pher .
Ryngkat bad u KTR , u myntri rangbah ka jylla u Seri Subhash Reddy bad u myntri rangbah ka party u Palla Rajeshwar Reddy ruh ki la ia kren bad ki nongialam ka party .
To ngin bishar ia kaei kaba la jia ha Jharkhand .
Ka jingiathuhkhana ka shim ia ka mat jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jinghikai .
Baroh ki kyrtong kiba biang naduh ka kyrdan 1 haduh kaba khatduh ki lah ban apply .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shiv Deep Gupta , u Sat Pal Sharma , u Sonu Kumar , u Ashwani Gupta , u Kaka , u Rahul Gupta bad u Aman Kumar .
kaba ngim ai ia ki .
Ha ka jingïapher na u bnai ba la dep , kham duna ki kompeni kiba la pynpaw ïa ka jingkiew ha baroh ar ki jingbthah thymmai bad ki jingbthah shalan mar shabar ri , bad ki kham duna ruh ka jingkiew ha ka jingdawa ha ka lawei .
Ha kawei ka dur la iohi ba ka Jacqueline ka pyni ia ka jain jngi kaba rong pink kaba la thoh ia ka Barbie da ka rong lieh .
Ka lynnong kaba bud kan ïakren kumno u long u Dabid uba kham khraw bad u Solomon uba kham khraw .
U ngeit ba ka jingkwah brai ka don ka bynta jong ki shynrang bad kynthei , bad lyngba ka jingroi jingpar uwei u jop ia uwei pat .
Ki samla pule ha ka kolej thoh khubor jong ka skulbah Delhi ki kynnoh ba shah thombor ki pulit
Haba u DHCP u pdiang ia ka khubor DHCPREQUEST na u client , ka jingpynbeit ka rung sha ka bynta ba khatduh jong ka .
Hato ka Germany ka kwah ban ialeh na ka bynta ki jinglong jong ka , ia ka jinglaitluid jong ka ?
U la kylla long u secretary jong ka Army War College ha ka 3 tarik u Iaiong 1921 , bad la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan rangbah shipai ha ka 15 tarik u August 1922 .
Ki nongkyrshan ha Ranchi ki rakhe ia ka sngi kha jong u Dhoni .
Ka la ioh ia ka jingpang khlieh la katto katne por .
U PM Modi u la pynlait paidbah ia ka Swamitva Scheme ha ka sngi rakhe ia ka sngi synshar jong ka ri baroh kawei .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop pule kot ha kaba bun ki samla pule ki la iashim bynta .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ali Akram Shuvo bad u Ahmed Humayun , ha kaba ia ki kyntien la thoh da u Kabir Bakul bad u Sudip Kumar Dip .
Kumno phin tip ia kata lada phim shym la iohi ia ka khmat jong u mynmiet ?
Ka jingkhang ia kano kano ka jingkhot ne jingpdiang ia ki pisa na kiwei pat ki briew ki bym dei ki dkhot jong ka , ki director ne ki bahaiing hasem jong ki .
Ki samla pule jong ka Punjab Agricultural University mynta ka sngi ki la sdang ia ka jingshah thngan ha ka sngi kaba hynriew kum shi bynta jong ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
La kha ia u Paramrtha ha ka snem 499 H.K. ha ka hima Malwa kaba don ha ka ri India pdeng , ha kaba kut jong ka hima Gupta .
Ngim shah ia ki apps kiba shu ai ia kajuh ka jingsngew kum kiwei pat ki apps kiba la don lypa ha ka Google Play .
Ki District kiba la ioh ia ka jingduna slap ha ka por slap ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat mynta u snem .
Ym don jingthoh ba la thoh ba la koit na kum kane ka jingpang , ym kum ka coma , ha kaba la iathuh ba la kyndit hadien bun snem , wat da ki phew snem .
Pyndonkam ia kata ha ki kynthei ruh .
Shisien ba la dep ban pynpoi ia ki kot ki sla , yn sa ai ia ka SIM kaba thymmai bad ki nongpyndonkam kin ioh ia ka khubor kaba pynskhem ia ka jingpynpoi ia ka jingkyrpad porting .
Ha ka sngi thohdieng , lai ngut ki paralok jong ka Prajapati ki la shah kem ha ki pulit ka Uttar Pradesh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka komiti ka la ai jingmut ban pynduh noh ia kane ka rukom treikam .
Kam dei ban long kumta .
San ngut ki trai bar ki la apply ia ka laisen shad bar .
U hap ban siew T.10 lak sha u nongshah pynjulor .
Katba ki jingbishar ki dang iaid na ka bynta ki 259 tylli ki jingujor , 194 tylli ki jingujor ki dang iaid shakhmat .
U Subrata u la lyndet ia ka jingtest nuksa B
Kaei kan long ka jingthmu treikam jong phi ha kane ka bynta ?
Ngim lah ban leit sha iing ka kmie jong phi ?
" Haba pynpaw ia ka jingsngewsih , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u , " Sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah bad MP u Amar Singh " .
Kane ka long ha ka rukom kaba kum kata .
Ka jingbeh jong ka lyer ka lah ban poi haduh 65 mph .
Kynmaw ruh ba u nongap u don ka kam ban leh . Kumjuh ruh ngi .
Phi donkam ban kham pyrkhat ia ka iing ka sem jong phi .
Ki tnad treikam jong ka thain , ki jylla bad ka sorkar pdeng ki pynmih ia ki jingtip jong ka NIBRS na ki rukom pyniaid ia ki jingthoh jong ki .
Ka jingpynroi ia ka art jong ka jingiakren kan pynriewspah ia ka jingim jong phi bad kan pyndap ia ka jingkmen jong kiwei pat .
" Kane ka long ka jingiapher kaba khraw ," " ka la ong ."
Dei ban thaw stet shuh shuh bun ki lad ki lynti na ka bynta ka jingim kaba bit dor ha ki jaka nongkyndong .
" Hooid , baroh ki " " jingpyrkhat stad " " jong ki briew kiba iehnoh ia ka Ktien U Blei ka Baibl , kim shym la ai dohnud ia kito kiba shah shitom ."
" " " Peit ia ka politik jong kine ki briew ."
U la ong ba ki jingkhein kiba don ki pynpaw lypa namar ba ki bor pahara bad ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal hadien ba la khang note .
Kumta shwa ba ngin ong ei ei shaphang jong ki , ngi hap ban pyrkhat arsien .
Ki la shu wan sha nga .
Ka don ka bor ban buh ia ki kyndon na ka bynta ki mar bam bad ban pynbeit ia ka jingshna , jingbuh , jingsam , jingdie bad jingwanrah ia ki .
Ia kane ka jingialehkai India pyrshah ia ka Canada yn pyni ha ki TV Channel jong ka Star Sports Network .
Ka pyni ba ha ki thain bapher bapher jong ka riti dustur jong ki Harappan ki briew ki bud ia ki jait jingleh niam bapher bapher .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka kiew sha ka 485 ngut ha ka jylla .
Ha ka sngi Balang , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyntait ruh ia kano kano ka jingpynkylla ia ka dor jong ka GST na ka bynta ka tnad shna jain .
Kane kan pyni kumno ki Jingthoh Grik ki iadei bad ka jingthmu U Blei bad kan pynshai ia ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Hebru .
Ka pyni ba ha ki thain bapher bapher jong ka riti dustur jong ki Harappan ki briew ki bud ia ki jait jingleh niam bapher bapher .
Ka Gurdwara Nankana Sahib kaba la tip ruh kum ka Gurdwara Janam Asthan ka dei ka jaka kaba don hajan Lahore ha kaba la kha ïa u Guru ba nyngkong eh jong ki Sikh u Guru Nanak .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka kiew sha ka 485 ngut ha ka jylla .
Ka surok ka long kaba rit bad kam don lynti iaid kjat .
Ha ka sngi Balang , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyntait ruh ia kano kano ka jingpynkylla ia ka dor jong ka GST na ka bynta ka tnad shna jain .
Ia ka khusnam Pulitzer la shim ba ka dei ka khusnam kaba donburom tam ha ka kam thoh khubor .
Kane kan pyni kumno ki Jingthoh Grik ki iadei bad ka jingthmu U Blei bad kan pynshai ia ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Hebru .
Kata ka mut ba ka la tip ia u nongleh beijot jong ka .
Ka Gurdwara Nankana Sahib kaba la tip ruh kum ka Gurdwara Janam Asthan ka dei ka jaka kaba don hajan Lahore ha kaba la kha ïa u Guru ba nyngkong eh jong ki Sikh u Guru Nanak .
Pynbeit ia ki jingbei tyngka jong phi katkum kane ka thong pisa kaba jrong bad kaba lyngkot .
Ka surok ka long kaba rit bad kam don lynti iaid kjat .
Baroh ar tylli ki ri ki synshar ia ki bynta jong ka Kashmir katba ki dawa ia ka pura .
Ia ka khusnam Pulitzer la shim ba ka dei ka khusnam kaba donburom tam ha ka kam thoh khubor .
La dei ban teh bom sawdong ia u Rahul Gandhi bad la dei ban phah ia u sha kawei pat ka ri .
Kumta ki nongleit jingleit ki lah ban don bad ka jingsngewbha kaba kham heh .
Kata ka mut ba ka la tip ia u nongleh beijot jong ka .
" " " Phi tip , ban don ia u nongthoh khubor uba biang ka long kaba kongsan bha namar ba u long uba sniew bha ka rukom pynpoi ia ka khubor ."
Pynbeit ia ki jingbei tyngka jong phi katkum kane ka thong pisa kaba jrong bad kaba lyngkot .
Dei ban shna ia ka plan ba jngai na ka bynta ka jingtei iing ha ka kyrdan jong ka jylla bad sor ban weng ia ka jingduna ha ka liang ka iing , ka la ong .
Ki don bun ki jaka magnet jong ka sngi kiba saphriang na ka sngi .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don hapdeng ka rta 18 snem haduh 24 snem .
Hadien kane ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ïa u Shree Ram la burom ha ki katto katne ki ri .
Ym tang ba u long uba shlur ha ka buit treikam ha ka lyngkha hynrei u long uba skhem bha ha ka rukom pyrkhat jong ka MarxismLeninismMaoism .
Wat ki nongshna tiar kiba heh ruh kim ju die ia ngi ha ka rukom ai ram .
Ka iing bishar jong ka Delhi kan kylli jingkylli ia ka sorkar halor ka jingpynslem ia ka chargesheet
Hooid , ki la kren pyrshah ia U Blei . ki la ong : Hato U Blei U lah ban pynbiang ia ka miej ha ka ri khlaw ?
Kiei ki jingpyrshang kiba dang iai bteng ban wanrah ia ka jingsuk ha ka por jong ngi ? Ha kine ki snem ba la leit noh , ki nongsynshar ki ju pyndonkam ia ka kyntien jingsuk bad jingshngain ban batai ia ki jingthmu bapher bapher jong u briew .
Nion ha ka sur ban jied ia ka .
Ka jingduna nongtrei ruh ka dei ka mat kaba khraw .
Ki surok ki khang namar ka jingtei kaba dang iaid shakhmat .
Kiba iakhun ia ka elekshon Rajya Sabbha na ka seng Congress ki long u Shatrughan Sinha , ka Meira Kumar ka speaker barim ka Lok sabha bad u MP barim ka Congress u Nikhil Kumar .
Bad kane ka lah ban pynmih ia :
" Kumba u O’ Neill u la batai, " "Ki nonglute ha ka lyer ki long... ki jait jingmut kiba phylla ban tuh ia ka suinbneng, ban tuh ia ka suinbneng, ban tuh ia ki lad pathai khubor... Namar ba ngi dei ki nongdro dur, ka jingmut kaba don jingmut ka long ka Disney." " "
U la ai ruh ia ka jingiarap kaba shongdor Rs .
Ka India ka la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad ka jingialehkai kaba ar ka la shah pynduh noh .
Na ki 5 451 ngut ki nongthep vote , 4 867 ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka jingthep vote biang ha ki hynriew tylli ki jaka thep vote na ka bynta baroh ar ki bynta jong ka iing dorbar bad Lok Sabha .
Hangta ngi ieng mynta ka sngi .
Kane ka phlim kham mynshwa ka la ïakhun pyrshah bad u Shah Rukh Khans Jab Harry Met Sejal uba la pynïaid da u Imtiaz Ali .
U la khot ia kane ka jingtwa kaba khraw ha ka sla khyndew ka Khlaw Rift Bakhraw .
Hynrei ia ki kynthei Sikh la buh shabar na ka bor jong ka namar ki nongrim niam .
" Nga la kwah ban leit sha ka PIC hynrei u kpa jong nga u la khanglad ia nga ban wan namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ”, la ong ka Maryam Nawaz ka khun jong u Sharif .
" " " Kane ka dei ka jingpeit bniah shwa " .
Ki im katkum kata . Ka kot Parousia ha ka Testament Bathymmai ka kdew : Ka don tang khyndiat eh ka jingpyniasoh kaba bha ia ka jingkyrmen Parousia ha ka jingim , jingpyrkhat bad jingtrei jong ka balang . . . .
Ka paralok barim jong ka seng BJP , ka Janata Dal . . .
Baroh ki ia kyrkieh ban pyndep ia la ka kam .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki liang ha kane ka kam pyniap briew .
U la don ka jingim kaba suk palat .
U la shim ia ki jingdon jingem jong u baroh ryngkat bad u .
U la ong ba ka jaka jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka jingleh be-ijot ha ka jain jong ki jingshad .
" " " Kata ka dur ka long kaba phylla, Amer, na ka bynta jong ngi ki bym ju iohi ia ka bynta ba shapoh ha ka por duwai, " " ong u Intlxpatr, u nongwei uba don ha Kuwait.
122 ngut ki briew ki la shah set phatok bad kiwei pat ki la shah pyllait jamin .
Shisien ki phlim Hindi ki long kiba itynnad bad kiba suk .
Ha ka rukom kaba thikna , U Kpa u la ong , Nga ieit ia phi .
Kino kino kiba don jingtip shaphang jong u sngewbha ban share khnang ba un lah ban shah kem katkum ka jingtohkit katkum ka hukum jong ka Iingbishar .
Pynmih bad print ia ka dur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana kaba don 119 seat kan long ha ka 7 tarik u December bad ia ka result yn pynbna ha ka 11 tarik u December 2019.
Ka YSR Congress ka long kaba khlain bha ha Rayalaseema .
Ka jingshongkha khynnah , ka jingkha khun ha ki khynnah samla ka pynlong ia ka jingsngewkhia : U Myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
Ka jingheh jong ka jingeh ka la long kaba phylla .
Nga don katto katne ki kompeni bad nga dang leh ia ka kam khaii ha ka jingshisha .
U symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Suresh Kumar u la batai sha ki nongthaw ain kumno ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan treikam .
Ha ki por ba la dep , u Singh u la ong ba ka elekshon Lok Sabha 2019 kan dei ka thma Islam pyrshah ia u Bhagwan .
Haba ngi leh kumta , ngi nangroi .
Nalor ba u la buh ia ki jingai jingmut halor kaei kaba ki nongshong shnong ki dei ban leh hadien ka jingkhie jumai , u la lum bad pyniasoh bad ki dur bapher bapher jong ka Twitpic .
Hadien kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 25 ngut .
AskSRK : Ki jingkynthoh epic jong u Shah Rukh Khan ia ki jingkylli jong ki nongkyrshan jong u ha ka twitter kin jop ia ka dohnud jong phi !
Kane ka kompeni mynta ka pyniaid ia ki Hotel ha Bangalore , Gurgaon , Mumbai , New Delhi bad ha Goa , Kovalam bad Udaipur , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kane ka lens ka don ia ka jingpyndait kaba long kum ka EF , kaba iadei bad ka lain jong ki camera Canon EOS .
Ka jingpule ka dei ruh ban leh ia kawei pat ka kam : Katba ki kam bapher bapher ki nang thylli , dei ban pyndap ia ki da ki briew kiba biang .
Nga la wan shane ban ioh ia ka pisa kaba la pynkylla 4 hajar tyngka , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Freire bad ka kynhun jong u ki ngeit ba katei ka lieng ka la shah pynpra hapdeng ka snem 1575 bad 1625 ha ka por ba ka khaii pateng jong ka Portugal bad ka India ka dang kiew bha .
Ka Sridevi ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah ha Dubai .
Une u Blei u la leh ia ki kynthei kum kiba kordor , ym kum ki tiar kiba shu lehkai ban thied , die bad pynjah burom ha ka jingmane kaba sniew .
Ka KTDC ka don ha Thiruvananthapuram bad ka don ïa ki ophis ha kylleng ki distrik jong ka Kerala .
La thaw saw tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Mayawati ka la pan na baroh ar tylli ki sorkar ban siew ia ka bai tei ia ka tempi thymmai .
La ong ia ngi ban long kiba la pynkhreh shwa ka por 9 . 30 ha ka por mynstep .
Bad kan sah ha kane ka hima , bad ha ka hima kaba hadien .
U LA long uba dum bad uba bhabriew .
Ka jingtei jong ka Mishon jong ka Ri halor ka Pule Puthi lyngba ka Jingtip bad Jingpyntip ka don ka jinglah kaba khraw ban pynsuk ia ka jingsam jingtip ba iatreilang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ichais Productions .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor .
Katto katne ki jingbishar bniah ki pyni ba ki nongthep vote Muslim , kiba ha ka jingïalang kim kyrshan ïa ka BJP , ki la ïakhlad hapdeng ka BSP bad ka kynhun SP , kaba la ai kham bun ki seat sha ka BJP .
Katba ka Sorkar ka dang shim ia ki sienjam bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Nga la don ha Vegas ha u bnai ba la dep bad nga la duh lut ia kiei kiei baroh , okay ?
U Shashi Kapoor u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Dharmputra .
Khlad noh u nongialehkai bol barim jong ka England bad u nongthoh khubor ha ka rta kaba 75 snem.
23 Ka jingshna ia ki jaka pynhap dohkha hapoh ka prokram pynbha ia ka Tsunami
La shim ia ki sienjam ban pynbeit ban khanglad ia ka jingkylla .
Ka kamra sait jain kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana
To ngin ia peit ia kaei kaba jia ha kane kajuh ka jait jingtei dieng kumba mynshuwa , .
Ka jingpynmih umphniang ka la hiar 37 . 9 na ka shispah
Ki bynta kiba lah ban don jong kiwei pat ki jingma kum ka jingdih caffeine , bad ka jingduna vitamin D kim da shai bha .
" U la ong ruh " " Ka sorkar ka la dep ban thaw ia ki komiti ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . "
Ka jingsiew pisa ka dei ka pisa ba ka bank ka shim na ka bynta ban ai pisa bad kiwei kiwei ki jingshakri .
U Brad Hogg u la ïalehkai ha ka rta kaba 45 snem.
Hadien ba ki la shah beh noh , ïa ka jingïalehkai la bteng biang da u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja kiba la kamai 53 ron ha ki 9 ron . 5 ober shwa ba u Kohli un pynbna ia ka jingialehkai .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki smartphone ba bha tam ha India hapoh ka dor Rs 15 , 000 .
Hadien ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar ha u bnai Jymmang , ki dkhot jong kine ki seat ki la shim ia ka tnad , ka la long zero .
Ngi dang pyrshang ruh ban jubab ia kane ka jingkylli .
La pynduh noh ia ka rukom dadni ha ka snem 1753 halor ka nongrim ba bun ki nongkhaii dadni kim lah ban pynpoi ia ki mar ha ka por bad bun wat ki jah noh ryngkat bad ka kynhun .
Kumta kam dei kaba khlem khmih lynti .
Kumta , ngam shym la pyrkhat than shaphang ka jingkylla jong nga .
Ka jingshah lehbein ha ki kyrdan jong ka khlam ha ki skulbah jong ka UK : ka kaiphod
La ïarap ïa ka da ka secretary kam bar ri ka Sujatha Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad ha ka jingïakren jong ka bad u Ali ha ka ophis kam bar ri ha Dhaka .
1 ngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ha kane ka jingiakop , haduh 281 ngut ki nongiashim bynta na ki 680 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba bad kham bha ban rep biang ia ki sha ki lyngkha .
U la thep ia ki 50 run ba khatduh jong u tang da ki 17 tylli ki jingpynphai .
U myntri ka tnat treikam u Raj Paliwar bad u nongialam ka BJP u myntri ka tnat treikam u Raj Paliwar ki iakhun pyrshah ia u kyrtong ka JMM u Hussain Ansari ha Madhupur konstitwensi .
Ka dor khajna hapoh ka GST ka long kaba ar ha ka pyrthei ong ka World Bank .
Kat kum ki jingiathuh kiba hadien , kynthup ia kawei jong u Giovanni Boccaccio , ka la leit ryngkat bad la u lok ha ki jingialap jong u .
U Michel u la shah pynphai noh na UAE ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep bad u la shah kem ha ka ED .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kan jia kumta kloi ."
U Mitra jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
" " " Kane ka don jingiadei aiu bad ka kam kaba phi tohkit ? " " "
Hynrei um shym la pynpaw ia ka tynrai jong kane ka jingtip .
U Jehobah u la peit bniah ïa ka jingïadei para briew naduh mynbarim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingbit ban pynkylla ia katei ka jingujor .
Ki don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam WhatsApp ha India , la kam ka kompeni .
U Modi u la ong ruh ba ka jinghikai ia ki samla kum ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei kan iarap ban pynmih kam bad ruh kan kyntiew ia ka jingsngewtynnad jong ki briew ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , da kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U nongpyniaid ka NADA u Navin Agarwal u la iathuh ha ka ANI .
Ka kompeni Audi na Germany ka la pynmih ia ki kali ba iadei bad ka rukom im jong ki kali Audi A4 bad Audi Q7.
Hadien ba la ai ia ka jingkynthoh , u la kylla long u bym sngewtynnad .
Ka don ka por kaba kham heh ban pynkhreh .
U Jehobah u la ong ha ki Israel hyndai ba kin ym sangeh ban don kiba duk ha ka ri . Hadien ki spah snem , U Jisu u la kam : Phi don beit ia kiba duk ryngkat bad phi .
Ki pulit ki la ai ia ka jingbatai shaphang utei u briew .
Ka hap ban shah bishar katkum ka ain .
Lada u sardar u sngewhun ha kine ki jinglehkai , u nongleh kam sniew un ioh jingpyllait .
Ka bynta kaba bud kaba iadei ban pyrkhat ka long kaei ka jingpynshitom kaba dei ban pynngat .
Ka jingpynkylla ia ka ain RBI ka la long kaba donkam .
Sngewsih u Dharmendra ia ka jingkhlad noh jong u aktor u Rishi Kapoor
Ka dei ka phlim kaba kongsan bha .
Ka jingdon jong ki khusnam ba T. 5000 yn pynkiew da 2160 na ka bynta ki lottery jong ka Paurnami , Winwin , Shree Shakti , Akshaya bad Nirmal kaba shong dor T. 30 .
Katba ka phlim jong ka Kangana Ranaut ruh ka don ha ka bynta ba kongsan jong u Rajkummar Rao .
Ki khlaw ba kyntang , kiba la burom bad pynneh pynsah da ki jaitbynriew Khasi ba marjan , ki don ia ki mawsiang kiba la ngeit ba ki la rim 500 snem .
Parabangeit , Ka Garib Kalyan Varsh ka la sdang ha kane ka tarik ha u snem ba la dep .
Ki jingjia jong ki kam runar kiba nang kiew
Lah ban long Ka la long kaba donkam ban kynmaw ba .
' Ngi don hangne ​​na ka bynta ki longiing longsem jong ngi ' : Ki nongtrei Philippines kiba sangeh treikam ki iasam ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lashai
U Sirsha Ray u la ioh ia ka khusnam kum ka nongshna phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim A Death In The Gunj .
Ka Lok Sabha pat ka la mynjur ia kane ka Bill da ka jingbun paid kaba khraw .
Ia kine ki krem ​​la khein kum kawei na ki krem ​​kaba heh tam ha ri India bad ki don ha ka jingjrong kaba kumba 2313 phut na sla duriaw .
Kane ka iasam bun ki jinglong jong ka iing bah .
7 tylli ki kali pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Dei halor kane ka nongrim ba ngi la pyrshang ban pyntip ia ki dkhot man ka por bad thikna shaphang ka jingtyrwa jong u nongpyntreikam .
Ka jingshna ia kane ka jingkieng kan long ka jingmyntoi ia ki shnong bapher bapher jong ka distrik Ambala bad Yamunanagar , u la ong .
Dei ban kdew ba ka SWP ka la sngewlehrain lypa ia ki jingkren jong u Galloway ban wad ban buhrieh ia ki .
Hynrei ban ai kyrteng ia ki ka long ban khot ia ka jingiap .
Kane ka jingtei ka la biang na ka bynta ki sawphew snem ba nyngkong .
U Bhim u la ap slem bha .
