Katno ngut ki briew phi tip kiba long ?
Ngi synshar ia ki 15 tylli ki jylla da lade .
Ka jingiwbih ka la ai jingmut ia ka jingdon jong kawei ka kynthei , bad mynta ki jingpyrkhat jong nga ki la sdang ban phai sha ki Stapleton .
U Prince Charles uba la 71 snem ka rta u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka ïing syiem ba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ki briew kiba pdeng jong ka ri India kiba long , da kaba sngewthuh bakla , ki Hindu palat ki kwah eh ia ka jingshong suk shongsain bad ka jingsuk ha ki para marjan jong ki , ha ka nongbah jong ki bad ha ka jaitbynriew jong ki .
Ki lah ban don ki jingjia kiba pynjem : Lehse u khynnah u la thait palat ne um sngewbha .
Kaei kan jia lada ia u nongduwai la pyniaid hok .
Ka khlem peit kumno nga pyrkhat ba ka lah ban long .
HA ka snem 1844 , u riewstad Grik u Konstantin von Tischendorf u la iohi ia ki 129 sla jong ka kot lyngkdop hyndai ha ka thliew jaboh ha kawei ka iing mane blei .
Ki jingpang : Ki khniang jingpang ba pynhiar mynsiem bad ki jingpang khriat .
Ki jingai jingiarap ki long kiba plie ia ki nongaplai na India .
Ym don ka jingleit jingwan jong ki marbam hapdeng ki kad lieng jong ka Bangladesh bad ka India namar kam long kaba myntoi ia ki lieng heh ban iaid hapdeng kine ki kad lieng .
Nga kwah ban iaid lyngba ha ka jingshisha .
" Kumta phi lah ban leh kumta ." " "
Ka kham pynsngewsih shuh shuh ba ka Bangladesh ka ieng ha ka kyrdan kaba 12 napdeng ki 20 tylli ki ri kiba nyngkong eh ha kaba ki nongthoh khubor ki shah pyniap haba ki pyndep ia ki kam jong ki .
Ki dei ban pynlong ia ki ki nongseng kam seng jam .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongsynshar Pala ki long ki nongbud ia ka niam Shaivism .
Ka jingduh kaba mih na ki ka long kaba khraw .
Kum ka jinglong jong ka jinglong riewkhraw , la khmih lynti ia kane ka jingknia .
Kata ka long hapoh ka hok jong phi .
Ha ki katto katne ki khep , la plie ia ki Fail Tohkit bad phah sha u Joint Commissioner , ki bor pyntreikam ba dei peit ban leh ia kaba donkam .
Siat iap ki BSF ia u khar Bangladesh ha khappud Benapole : BGB
Lah ruh ban phiah ia ki tyllong khubor ha ki kot ba la shon bad ki kot ba la thoh .
U CM ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley u kyrtong Lok Sabha na Amritsar ruh ki la pdiang burom ia u Kohli .
Ki kolej ki la pdiang kham bun ki samla pule mynta u snem .
Kat kum kane ka aiñ la seng ïa ka Press Council ha ka 18 tarik u August 1979 .
Kum u paralok bad u para marjan , ngi buh jingmut bha ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka .
Kane ka dei ka daw ba ka chat bad ki profile baroh ki sawa kumjuh .
Ka sah ha ka lynti ring mynsiem kaba shalor .
Ka longiing jong kiba la shah pyniap ka dei na West Bengal , la iathuh ki pulit .
Nga tip ba phim sngewtynnad ia ki jingkylli .
La mynjur ruh ia ka bill kaba iadei bad kane .
Ka ïingbishar jong ka appeal division kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri u Surendra Kumar Sinha ka la bishar ïa ka jingkyrpad ban bishar bniah .
" Ki synran jong U ki shem jingjahthait ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap " " ia ka khubor babha " " jong ka Hima U Blei ."
Wat la u Saul u la leit phai noh sha ka Tarsos kaba la kha ia u , hynrei ka jingiadei paralok ka la mih hapdeng ki arngut .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , la pynpaw ba ka jinghap slap ka long kaba myntoi shibun na ka bynta u jingthung apple bad kiwei kiwei ki jingthung jhur kiba bun nalor ki jingthung jhur jong ka thain , la ong shuh shuh ka kaiphod .
Kam long kaba suk ban ialehkai kum kane ka aiom kaba jrong .
" Phi ioh ban iohi kumno ka long ban don ha ka bynta kaba kham lyngkot jong ka spectrum." " "
U Moser Baer u hive noh ia ka jingpynbyrngia
U la ong ba ha ka liang ka ri , ym shym la iasoi ia ka jingiateh ban pynbiang umphniang hapdeng ki kompeni dewiong bad ki nongpynmih bor ding na ka bynta ki karkhana ba la pyntreikam hadien u bnai Risaw 2009 .
Pynïaid u PM Modi ïa ka jingïalang kaba nyngkong shwa ban bishar bniah ïa ka projek Namami Gange
Kumta phi lah ban die da ki spah ne da ki spah hajar tylli ki case jong ki toner , .
U dei ruh u president jong ka seng ha ka jylla .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih mynta ka sngi da ki dkhot jong kiwei pat ki seng .
U Hanuman u la shimti nyngkong ia ka kam ha Hanuman Junction ha ka District .
Na ka bynta kane ngi donkam ban long kiba shlur .
" " " Na ka bynta jong nga ka dei ka jingiathuhkhana kaba kongsan ."
Ym don mano mano ba nud ban pyni ia ka jingshisha sha u syiem .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpynsted ia ka jinglong tymmen .
Ka jinghikai pule kot man ka por kan ktah suki suki ia ka jingthoh jong phi .
Ka long kaba suk ban ioh , kaba eh ban pynduh .
U tnga jong ka u Richard A . U Watson u la pynsngewthuh ia ka ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka na ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka thain Mihngi ban trei ha America Sepngi .
Haba ia dei bad kane ka jingjia ha ka jingialang paidbah ha Bassi , u myntri rangbah u la ong ba u MLA u Randhir Sharma u la don ryngkat bad u ha baroh ki jinglehniam ba kongsan bad la leh ia u da ka jingburom kaba biang .
Ka jingjngai hapdeng ka Frame bad ka jingthoh :
katba ki dang buh dak ia ki katto katne ki lad pathai khubor ha ka jingpyrshang kaba jur ban khring ia ka jingpyrkhat sha ki mat kiba don ha ka jaka .
Kine ki steshon , ha kajuh ka por , ki pynbna biang ia ki dak jong ka ha ka jaka jong ki .
Nga sngewkmen shibun lada nga leh ia ka phlim kaba bha .
Kumjuh ruh u Virat Kohli u la leh bha haduh katta katta kum u nongïalehkai Test .
La tip kyrteng kum u Naushad uba la sin kyrteng kum u Sohail .
Hato kata kam dei ka jingkwah ?
Ka thuk thuk ka ioh ia ka tank umphniang kaba thymmai , kaba kham heh ban ia ka stock Classic 350 .
Kumjuh ruh u wei u general secretary ka Congress ka Chandigarh u Sandeep Bhardwaj uba la shah rem ha ki BJP u Davesh Moudgil uba na Ward No .
U Vice President u ai khublei ia ki saiantis jong ka CSIR kiba la lah ban pynkylla ia ka genome jong u briew ha India
Ka India ka thmu ban pynduh noh ia ka jingleit pathar haduh ka 2 tarik u Lber 2019 , ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi uba la bat ia ka jingkhuid jingsuba kaba jan bha bad ka dohnud jong u .
Ka jingiap jong ka kynthei India kaba la shah kyntait ban pynduh khun ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah
Artikl 370 : Ka Congress ka kynthoh ia ka rukom treikam ka sorkar kaba khlem synshar paidbah .
Ki nongshna kali ki khmih lynti ia ka por kaba eh jong ka jinghiar ka jingdie ha ki bnai ban wan .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don 48 ngut kiba iap thymmai bad baroh kiba iap ki long 872 ngut .
Hato ka jinghikai kam long kaba pynhun ia ki khynnah ?
Peit ha ka sla 26 jong ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingsngewkhia ba ka Seng Watch Tower ka pyni na ka bynta ka jingsngew jong ki kmie ki kpa . M .
Nga kyrshan ia ka hok ha ka imlang sahlang .
U Nigel Meager , u nongpyniaid jong ka tnat pule puthi jong ka kam u la ong , ‘ Kane ka dei ka jinghiar dor kaba nyngkong eh ha ka juk jong ka rukom hikai paidbah kaba heh . '
Ka jingkynthoh ka ong shuh shuh ba ka US ka pynksan ia kum kine ki kam hapoh ka jingtap jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka hok longbriew manbriew bad kiwei kiwei ki jinglong .
Kane ka jia da kaba shu jia ryngkhat .
Bad wat ju wan phai biang shabar .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem
Ka la pynlong ia nga kumba nga long !
Haba phai sha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Bengal , ka jingthoh jingkynmaw ka la kdew ia ka jingbym iaryngkat jong ki Hindu bad ki Muslim ha ki kam pule puthi .
Baroh ki jingïalang , ki jingïalang jong kino kino ki jait la khang .
Kum u khynnah u la don shibun ki jingtieng , kynthup ia ka jingtieng ia ka jingiap .
la lap ba ki ngam ha ka pung
U Percy Grainger u la thaw ia ka Kot Khlaw jong u ha kylleng ki jingkynthoh na ka kot .
Ngan kynmaw beit ba ka ieit eh ia ka jingim , ka jingpule kot , ka jingthoh bad ki paralok jong ka .
Ka ophis ai jingïarap na ka jingshah pynjulor ha Shanwei ka la ong ba ki eriong bad u slap na ka eriong ki la pynlong ïa 59 tylli ki jingtwa jong ki dam , pynjulor 21 tylli ki khyrdop dam bad 179 tylli ki jaka ai um .
U President ka BJP ka Jylla u Basant Panda u la ong , Ka BJD kaba synshar ka tieng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Amit Shah .
U Rahman u la kyntu ia baroh ki sorbah , ki district bad ki upazila jong ka seng ban pynlong ia ka prokram jingiakhih da kaba suk .
Wat la ka don ka jingkyrshan kaba khraw hynrei ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka box office .
Ha ka jingleh kaba phylla , u chairman ka SPD u Sigmar Gabriel u la iehnoh ia ka jinglah ban iakhun ia ka kam Chancellor jong ka Germany ha kaba u Martin Schulz u la long u president barim jong ka European Parliament .
Ka RBI ka buddien ia ki jingleh thok ba la pyntip da ki bank .
Kaei kaba ka rai khatduh ka lah ne em ban shah mynjur da ka iing dorbar jong ka ri Bilat kaba dei ka kam jong ka ri Bilat hynrei na ka bynta jong ngi ka dei ban long ka rai kaba kut .
Ka jingbitar ba la pynrem ka long ka nongshun kaba sniew tam jong ngi .
Ka Jingthmu Ka jingiakhih jong ka thma ka la nang iai bteng katba ki phareng , khlem da khein ia ka jingiateh , ki la sdang ban thaw ia ka jingthmu bad ki nongsynshar jong u nawab ki bym sngewhun .
U nongbishar phlim bad nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la pyni ia ka dur jong u Amitabh ha ka Instagram .
Ngin sa ioh ia ki jubab ha kaba kut jong une u bnai .
Nalor ka dor jong ka channel , ki nongthied ruh ki hap ban siew ia ka dor ba la buh khnang ban ioh ia ka jingshakri jong ki .
Nga kwah ia ka yoga ha man la ki skul , man la ki shnong ha Pakistan .
Ka Maruti ka la pynmih ia ka Ertiga kaba la buh kyndon.
U la long ruh u myntri uba dang rit tam ha ka sorkar Modi .
Ka jingpynmih ia ki kot lyngkdop , ki Flyer , ki jingthoh shaphang ki bynta bad kiwei kiwei .
Ki jingiakren lyngba ka phone hapdeng u Nongiarap jong ka Chandys u Thomas Kondotty bad ka Saritha ki pynpaw ia ka bynta jong ka Oommen Chandys ha ka kam thok jong ka sngi , la ong ka khubor .
Ka Cuddalore, ka Namakkal, ka Salem, ka Theni, ka Tiruvannamalai bad ka Tiruvarur.
Ka jingïakren jingmut shaphang kumno ka jingïalehkai ka la kylla da ka jingstad ba thymmai ka long kaba bha beit .
Tang 158 m ton na ka jingmih la die ha ka iew ka hat bad kaba sah ka leit kum ka jingshalan shabar ri .
Bun ki briew kim iadei bad ki lok ne ki lok jong ki.
Ha kaba sdang , ki nong Turkey Cyprus ki la kyrshan ia ka jingbteng jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka Windows 8 bad kaba shalor ka kyrshan ia ki dak emoji Unicode ba pura lyngba ka kynhun font jong ka Microsoft Segoe UI .
Ka long khyndiat ar tylli ki paragraph ban batai balei ngi khot ia kata ka unit jong ka jingshit ka watt , bad nangno u la ioh ia ka jingai mynsiem jong u .
Ka Mumbai ka ioh slap kumba 15 cm , katba ka Thane bad Palghar ki ioh slap 18 cm bad 17 cm .
Nyngkong eh , la ioh ia ki kyrdan pule kiba kham shalor bad ka jingpynroi ia ka sap .
Katba nang heh ka jingkhlain jong u photon , katta nang heh ka bor jong u .
Ka la iathuh ba ha katei ka pla kti la don kawei ka smartphone kaba shongdor T.15 hajar tyngka bad katto katne ka pisa .
Hadien ka Muktinath , u PM u la leit phai biang sha Kathmandu bad u la duwai ha ka temple kaba pawnam jong ka Pashupatinath .
Katba ka India ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan bad ka la iathuh ha ka ICJ ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran .
Ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh , ong u Petros . 2 Petros 3 : 10 .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la don lang ha ka tarmac ban pdiang burom ia u paralok jong u na Saudi Arabia .
U Harshavardhana u pawnam bha na ka bynta ka jingshahshkor jong u ha ka niam , ka jingsynshar kaba tbit bad ka jingiadei bad ki ri .
ka jingpynthymmai briew kaba khlain , hapoh 15 snem naduh ka por .
Ngam tharai ba ia ka novel lah ban thoh kumta .
Kane ka aiñ pynkylla ka ailad ruh ïa ka tnad tohkit jong ka ri ban pynïasoh ïa ki jaka kiba ïadei bad ki kynhun lehnoh , khlem da shim jingbit na u heh pulit jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Mr . Ka Patnaik .
Ha ka All India Vayu Sainik Camp kaba la long ha u bnai Lber 2019 ha Jodhpur , ki shipai jong ka Air Wing NCC jong ka Tamil Nadu Directorate ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
La kumno kumno kata ka jingshem jong nga .
Hynrei kata kam dei ka rukom jong ngi .
Na ka bynta ki kyndon 60 , 61 bad 62 bad jong kane ka bynta , .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih .
Khamtam eh kum ka jingkynthoh ia ki ktien jong u Sephanaiah , u Syiem Josaiah u la shah pynkhih ban wad ia U Jehobah .
ka jingiarap ia phi ban buh ia ki kot khubor ?
Pynmih paidbah ia ka phlim Marathi jong u Sanjay Dutt ' Baba ' ha South Korea .
Dei namar ba ka imlang sahlang kam shym la phah ia nga ban thiah hangne ​​ne ban lehkai .
Kata ka dei ka jingeh ha kane ka bynta .
Kaei ka jinghikai kaba pynksan ia ki jinglong babha jong ka akor ka burom , kaba pyni kumno ban ioh ia ka jingim kaba kham bha bad kaba ai ia ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei ?
u pyrta u lok jong phi uba ka jingthmu ba tynrai jong u ka long tang ban ai jingmut ban ialehkai lang ha ka sngi kut taiew kaba suk . U wad ia ki lad ki lynti shwa ka por .
U la pynlong ia ki jingialang halor ka rukom pynroi kaba khuid ha palat 20 tylli ki ri hapoh ka Kyoto Protocol .
Ka RAB ka la jop ha kaba lap ia ki drok bad ki suloi beain , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
" Ka la shim ia ka ktien jong u Micah Brose , u nongtohkit ba la ai kontrak shimet uba trei na ka bynta ki shipai US hangta , uba la ong ba ki jingtip shaphang ka Iran ki long " " ksiar " " . "
Pynbeit ia ki kti jong phi hapoh ki tyrpeng bad ki kjat hapoh ki tyrpeng .
Ka Realme 3i kaba don 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw ka shong dor T.7, 999 katba ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw ka shongdor T.9,999 .
Kumjuh ruh ka jingpynneh ia ka rukom bam kaba biang bha ka long kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jinglong jingman kaba koit ba khiah .
Katba ki khubor ki iathuh ba bun ki nongialam ka TMC ki la leit ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Kan pynsted ia ki kam pynroi .
Ki heh sorkar ki la pynngat ruh ia ka kuna kaba 10 hajar tyngka uwei pa uwei .
Da ka jingiarap jong ki jingpeit bniah ba stad , ka kynhun ka la lap nyngkong ba ia ki jingkhot la leh na ka app kaba la khang ha India .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynlong ia ka jingpule jong ki skul Sorkar ha kajuh ka kyrdan bad ki skul shimet .
Na ka jingthew ia ka jingbun jong ki jingkylla ha ka met ha ka snam rong saw ka i kumba kumba hynriew tylli na ki step ha ka jingpynkylla rong ki long ha ka jinglong kaba iadei na ka bynta kata ka jait cell .
Ki jingthung kiba pynkoit bad pynkoit .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj na ka liang jong ka ka la bthah ia ka high commissioner jong ka India ha Dhaka ba kan leit rah ia kane ka mat sha ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Rajasthan : U Ashok Gehlot, myntri rangbah ka Rajasthan, u la pynbna ba baroh ki jaka mane blei ha ka jylla kin plie noh naduh ka 1tarik September 2020.
Ka sorkar Trump ka thmu ban pynthymmai ia ka rukom rung briew shabar ri.
Ia ka eksamin yn pynlong khlem da pyndonkam ia ka internet .
La kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kane ka la pynthikna ba tang ki dor jong u nongpynmih hapoh ka zone uba die sha U . S . ki nongthied kin siew , kin long halor ki mar rep ba la wanrah sha ka zone .
Da kaba iohi ia ka Russia kum ka nongialeh pyrshah , ka Japan ka la tyrwa ban ithuh ia ka jingsynshar jong ka Russia ha Manchuria ha ka jingsiew kylliang ia ka jingithuh ia ka Korea ba ka don hapoh ka phang pdeng jong ka Japan .
Hadien kata ngi la ot noh ia ki jingteh baroh .
Ia kane ka jingrakhe la pynkut da ka jingbam miet kaba kyrpang kaba la iashim bynta da ki shipai kiba dang shakri bad kiba la shongthait , kynthup ia u Lat barim ka Punjab u Gen B K N Chibber .
" " " Ngi don shibun ki kam ."
Hadien kata , ki arngut ki la ia im lang da kaba suk .
Ia ka Ginger la pyniaid da ka Roots kaba dei ka subsidiary jong ka Indian Hotels kaba dei ruh ka trai jong ka Taj Group .
Ha ka madan , ka la ak ha ka jingpynmih jong u Kenneth Branagh ia ka miet kaba khatar .
CM iakynduh ia u Modi , pynlong jingiakren halor ki mat kiba bun jait .
Na ka daw jong ka niam , ka ioh ka kot bad wat ka sain hima sima , ka jingdon jong ki jingtei jingkynmaw ka la nang kiew suki suki ha ki spah snem , ha kaba ki don da ki hajar ngut haduh mynta .
Kawei pa kawei ka phlim ka wan bad la ka jong ka jingkut .
la trei shitom ban pynthymmai ia ka Gmail da ka dur kaba thymmai bad nga sngewkmen ban iasam bad phi katto katne
U aktor u Nushrat Bharucha ryngkat bad u director u Hansal Mehta bad u aktor u Rajkummar Rao ha ki jaka shna phlim ‘ Turram Khan ’ .
" Ngi lah ruh ban thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh hynrei ngi la rai ba ngin thaw ia ka sorkar da ka absolute majority ym da ka sorkar kaba tlot kum kane ." " "
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 55 tylli ki jaka bad ka BJP ka lamkhmat ha ki 24 tylli ki jaka .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih haba la pynshitom ia ka ha ka por kaba jrong .
U Zahidur Rahman um shym la don bynta ha ka dorbar jong ka iing dorbar hadien ba u la bam smai hynnin ka sngi .
Namar kine ki longkmie bad ki bahaïing jong ki ki dang duwai ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ïa ka bhumi pujan ha Ayodhya ha ka 5tarik August 2019.
Nga kham bha hangta ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka jingsynshar ia ka Khaliajuri Thana la seng ha u snem 1906 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ngim lah ban ap haduh ba ki nongsynshar kiba bha kin ioh ia ka bor bad pynkylla ia ka jinglong jong ka Punjab .
Bad ki la thiah hangta ha ki phlang , ki pyrta , ki kyrpad , ki kyrpad jingiarap , ki pyrshang ban iaid lyngba .
Ia ki khynnah kiba duna ka jingpeit kiba pule ha ka 10th bad 12th Standard ha ki skul sorkar kiba don jingduna ha ka jingpeit yn pynbiang da ki tiar electronic .
Kane kan pynjur ia ka jingeh ha ka phutbol ha khmat .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ka temple ba pawnam jong ka Yadagirigutta ha kane ka jylla kan long ka jaka ba kongsan jong ka jinglong mynsiem .
U Shri Naidu u kwah ruh ba yn ai jingmut bha ia ki ktien tynrai bad ki kot tynrai , nalor ban pynshlur ia ki kot pynmih kot ha ka ktien India , ki kot khubor bad ki kot khynnah ha ki ktien trai ri .
Tang 2 tylli ki run kiba wan na ka over .
U Shri Naidu u la ong shuh shuh ba dang shen ka Sorkar ka la ïakynduh ïa baroh arngut ki Presiding Officer halor ka jingpynlong ïa ka dorbar tlang jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka Sorkar ka lah ban hukum ban tohkit shwa ban ai laisen ia ka kompeni karkhana .
Kata ka la long ka jingpynshlur kaba khraw tam jong nga .
Ka jingsiew biang ia ka pisa ka long katkum ka jingpynlut kaba duna tam kaba T.30 hajar na ka credit ne debit card jong u nongthied jong ka ICICI Bank , la ong ka khubor .
" " " Nangta nga la iohsngew ia ka sur U Trai ba u ong ;
U Mukesh Ambani u la pynkylla dur ruh ia ka telecommunication ha India hadien ba u la wanrah ia ka Jio .
Ka jaka jong ka Afghanistan ha ka thup jong ka bamsap ha ka pyrthei ka la pynbitar ruh ïa ki nongpyndonkam internet jong ka ri .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 18 tarik u December bad baroh ki jingialehkai kin long hapdeng ka por 11baje mynstep haduh ka por 2baje janmiet .
Ka Vahanvati ka la long ha kata ka por ka nongiasaid ain .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki hospital kiba la kyntait ban pynrung ia utei u khynnah .
U Maha Singh u la jied ia kane ka jaka ban seng ia ka Diwan Hat .
Ka jingrwai jong u Vishal ka long kaba itynnad bha .
Kawei pat ka lad ka long hangta .
Ki la sdang ban kyrpad ia U Jisu ba un leit noh na ki jaka jong ki .
Ka Bangladesh ka la ialehkai ha ka Summer Olympic jong u snem 2000 ha Sydney ha Australia .
Hadien san sngi ngam lah ban sngap ne sngewtynnat .
Ha ki jingthoh jong u baroh na ka bynta ki samla u Manik u la wad ban pynshlur ia ki da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka blog jong ka jingïadei bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingthang ia ki sboh kba bad ki sboh kba ka lah ban pynjaboh ia ka mariang .
Ka khlieh jong ka ka la tyrkhong bad ki kjat ki la mynsaw .
Ki briew ki sah ha kawei ka hotel ha ka nongbah Ayacucho .
Namarkata , da kaba pynbeit ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhein arsien bad laisien , ka GST ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongsiew khajna ba kyrpang da palat 50 percent kaba long kaba khraw 3 . 4 millian tyngka .
Ka jingnoh synniang baroh ka kynthup ia 60 klur 84 lak 8 hajar 590 tyngka ka jingiarap pisa bad 23 klur 35 lak 90 hajar 409 tyngka ka cheque bad ka DD deposit .
Nga la pyrshang ban ym pyntip ia u kumno nga sngew .
Ka pdeng , u la ong , ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingtei Buddhist bad ka jingtei mynta .
Ka jingialap ka la kut ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 638 .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba haduh T.31 klur tyngka .
" " " Lada phi tip ia ka dor tiket rel , phi lah ban khein ia ka pisa baroh kaba donkam . " " "
Ki don katto katne ki nuksa jong kane .
50 na ka jingpynlut man la u snem la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka kham sniew shuh shuh ban ia ki nong Pakistan .
Ngam tip lada phi lah ban iathuh .
Kum ka jingmih u Satyajit u la mad jingeh ha ki katto katne ki jingjied jong u ia ki nongiashim bynta ha ka lawei , namar u sngew ba u Chhobi Biswas u dei tang ma u uba lah ban leh ia kita ki bynta .
Ka UN ka don ka thong ban pynduh jait ia u HCV ha u snem 2030 .
Ki pyni ia ki dur barim na kawei ka Tahrir kaba thylli bad ki ong ba la shim ia ka khyndiat por mynshwa bad ki pyni ia ki dur da ki kynta .
Kine ki jinglong ki kham kordor khlem kut ban ia kino kino ki jinglong ba kynja met bad ki lah ban iarap wat ia phi ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Bad kane ka mynsiem ka la ktah ia ki katto katne ki shakri jong ki Blei , wat naduh ki por hyndai .
Nga donkam shuh shuh ia ki sakhi shaphang kane .
Ki nongpang coronavirus man ka sngi ki la hiar bha ha ka jylla ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Shisien ba la don ha ka liang jong ka Mexico ha khappud , kan don ka jaka buh jingbam kaba rit , nangta sa kawei pat ka thliew kan leit sha ka ïing buh marbam kaba kongsan bad ka surok kaba leit phai biang sha Mexico .
" " " Ki nongiakhih lyngkhuid ki iakhih hapdeng ki arngut ki hajar ngut kiba la ialum shabar ka iing dorbar jong ka Portugal ban pyrshah ia ki lad pynduna pisa ba la pynthymmai da ka sorkar Portugal . "
Ka sorkar ha kajuh ka por , ka ai jingkular ia kine ki ram .
Ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ka la jan bad U Jisu u la leit sha Jerusalem .
Kaei ka jingduh kaba khraw kata kan long !
Hato ki baduk ki la shah pynrem ban sah ha ki kti jong ka jingduk junom ?
Pynsah ia ki kjat ha kane ka rukom katto katne sekhon .
Ka Nirmala Sitharaman ka la long kum ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng naduh u snem 2017 .
Ka jingpyniasoh da ki kor ka pynlong ia ka kti kadiang jong u briew ban kiew bad hiar .
Ki don shibun ki skul sorkar bad ki skul shimet bad kumjuh ruh ki kolej .
Ia kane ka workshop la plie da ka RakshaMantri ka Smt Nirmala Sitharaman .
Kane ka bus rit kaba dang iaid na Keshwan sha Kishtwar ka la shah rong noh ha ka . . .
" Ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ka jingiakynduh bad ki pulit Muggle ba la mad da u Sirius Black bad u James Potter , kaba la jia shuwa ki jingjia jong ka thup " Harry Potter " .
" Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la kren ruh shaphang ka jingpyrshang jong u Sardar Patel ban pyniatylli ia ka ri India . " " "
Pynjari ia ka jingiakhih ki samla pule JnU , khang surok .
La phah ruh sa lai tylli ki kynhun jong ka NDRF kiba kynthup ïa ki 108 ngut ki nongpyllait im ryngkat bad 15 tylli ki lieng sha Chennai .
La nang lap shuh shuh ia ki vachana man la u snem ryngkat bad ka jinglap ia ki kot lyngkdop kiba thymmai .
Uwei pat u briew ha katei ka jaka u la shah sumar ha hospital .
Wat ka Philippines ruh ka la kular ban pynbeit ia kane ka jingiakynad da kaba suk .
Ia kawei pa kawei ka gir bad ia ka sla deck kaba don halor jong ka yn ot da kaba pyndonkam da u kor ot mawkordor .
Hynrei ka sorkar ka dang sahkut , u la kynnoh .
>> namar ngam lah shuh ban mih na iing jong nga .
Ka jingbym don kam ka kham duna bha na ka bynta kito kiba la pule kolej .
U Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu u la plie paidbah ïa ka AP Secretariat ba shipor ha Velagapudi ha ka thaiñ nongbah Amaravati .
Tang ka bynta ba shalor jong ka khmat mawshun ka lah ban iohi mynta .
Mynta , ka jingpang caries ka dang long kawei na ki jingpang kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim ka la mih .
Kumta , ban ia kaba leh kloi , pyrshang ban ithuh ia ka jingthmu ne jingthmu kaba don shadien jong ka jingleh .
U la ak ha ki phlim kum ka Bommarillu bad ka Ammayilu Abbayilu nalor kiwei pat .
Haduh 202 ngut ki samla pule ki la ialeh ha ki eksamin .
To ngin im bad ka jingeh kham slem khyndiat na ka bynta ka lashai kaba kham bha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pyrshang da kaba tyngeh ban pyniasoh ia ka imlang sahlang bad ka jaka ri masi .
Uwei u briew uba shong bike ryngkat bad ka ryndang u iaid lait ia kawei ka dukan .
Lada u ap ba kiei kiei kin khih un sa tymmen , kumta u Atharva u la pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei na ka bynta lade .
Ki la jubab , Ngin ai mon sngewbha ia ki . Ki la pynphriang ia ka jainkup bad uwei pa uwei u la thep ha ka ia ki shkor jong ka jinglute jong u .
U la buh ia ka nuksa na ka bynta ki briew ki bymman ia kiei kiei kiban sa wan .
Kum ka Zenphone Max Pro M2 , ka Zenphone Max M2 ruh ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera .
Ka spah snem ba nyngkong jong ka IPL na ka bynta u Shikhar Dhawan
Ka jingkiew bad ka la poi sha ka 80 . 73 million hektar .
Baroh kaba jia hangne ​​ka la jia ha kata ka lieng .
Nga kubur ba ngam sngewtynnad ia kane ka rukom .
Ka long kaba eh ban khein palat ia ka jingjulor kaba la jia .
To ai ba u Soitan un ym ioh bat ia ngi !
" Nga la buh ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 " " la ong u myntri rangbahduh ha ka Bloomberg India Economic Forum hangne ​​".
Ka Bangladesh ka rakhe ia ka sngi jong ka jingjop mynta ka sngi .
Ka long kaba donkam bha ba ngin iada ialade na kane ka lyer kaba sniew .
ka wah . Ka kynhun ki briew kiba don jaket pynim kiba niah ia ka lieng kaba jrong ha ka
Ha kine ki lai snem ba la dep ia kane ka jingialang la pynlong shabar jong ka nongbah Delhi bad u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ki la iadon bynta ha ki jingiamir jingmut .
Da uwei u nongthoh uba kyrteng u Gotthold Ephraim Lessing .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka party Saffron kan jop haduh 22 tylli ki seat ha Lok Sabha ha West Bengal .
Hangne ​​ki don kita ki node bad ki tduh ba la dro ha .
Ym don uwei ruh na kine , u Mal’ akh mynta u la tip .
Ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah kiba la shah bat ha ka jaka ieng bus .
Ka um kaba thiang na khlaw ka tuid halor ka um mluh kaba kham heh na duriaw .
Kum ma u , ngin sa ïoh jingkyrkhu lada ngi kyrshan ïa kito kiba shakri da ka jingngeit ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ha ka seng U Jehobah .
Ka mynsiem jong ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei ka long kaba donkam .
Ngi la hap ban shong ha ki ïingjaiñ , bad ar tylli ki longïing ha kawei pa kawei ka ïingjaiñ kaba heh 20 phut x 20 phut .
bad peit ia ka ri , kaei ka long . bad ki briew kiba shong ha ka la ki long kiba khlain ne kiba tlot , la ki long kiba rit ne kiba bun .
Kaei kaba u nongshna jingshna u hap ban leh ka long ban ot ia ki bynta baroh ha kata ka rukom ba ka jingshai kan sahkut hapoh u maw bad nangta kan pynphai biang sha u nongpeit .
Ki nongrep ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki pulit ki dang thwet ia une u nongleh kam sniew .
U Jain ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka Mehbooba ka la iakynduh ia u Jaitley bad ka la pan ban thaw ia ka jingkhang kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi jong ki myntri rangbahduh ban pynsted ia ka jingtuid jong ki marpoh khyndew sha ka jylla .
Nga la pyrkhat lano phin sa iohi ia nga .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka South Africa : Ka Sri Lanka ka la jop ia ka 1st Test da 279 ron
Ka Anushka Sharma ka la wanphai biang sha Mumbai ban ring dur ia ka phlim Imtiaz Alis kaba khlem kyrteng.
Ia kine ki arngut la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar ha Srinagar .
U Virender Sehwag , u Shaun Marsh bad u Glenn Maxwell kim shym la lah ban pynmih ïa ka jait jingktah kaba la khmih lynti ba kin ïoh shwa kane ka lympung ïalehkai .
Ka kam khaii ka long shisha ka mat kaba kongsan .
La lap 126 jait ki sim ha ki lum Shimla
Haduh ka por ba ngin ym iohi ia u , kan don ka jingtieng .
Kane ka la long kaba lah ban ioh ha ka 21 tarik u Naitung 1955 .
Shuh shuh , baroh kim long kiba bha hapdeng ka BJP bad ka DMK .
U la shakri ruh kum u myntri ka tnat mariang ha ka kynhun myntri jong ka Uttar Pradesh .
U Salman Khan ryngkat bad ka Ameesha Patel, ka Sana Khan, u Arjun Bijlani bad ka Puja Banerjee.
Ka jingkhang dam , ka jingduh kam , bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ka la pynlong ïa ka jingkulmar bad jingjynjar jong ka jingwanphai paidbah na ka bynta ki nongwan buhai shnong napoh ri ha India bad ha kiba bun ki ri ha Latin America , ka la bynrap .
" " " Ngin sa phah ia ka rai sha ka Centre kaba ha kajuh ka por kan hap ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri " " u la ong . "
Kumno ban kyntiew ia ka jinglong jingman .
U coach ka Team India : Hangne ​​u Virender Sehwag u la duh ia ka kam .
Ka wad ban wad ia ki lad kiba kham khuid bad kiba kham sted ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew , katba ka dang wad bniah bad pynwandur ia ki rukom pyndonkam da ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai bad kiba lah ban neh , kum ka bor sngi , ka lyer bad ka bor um .
Kumno ngi dei ban ianujor ia ki ar tylli ?
U briew jong ka CRPF u la siat bakla ialade shabar ka iing jong u Mukesh Ambanis . iap
" Ka Baibl ka kular : " " Ka ri khlaw bad ka ri khlaw kin sngewkmen , bad ka ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew . . . . "
Ki briew kiba la shah kem ki kynthup ïa ki trai ri kiba na Honduras , El Salvador , Mexico , Guatemala , Argentina , Cuba , Nigeria , India , Chile bad Turkey .
U la shah kynthoh ruh namar ba u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan .
Haba kren sha ki nongtrei ka BJP ha Mumbai , u Modi u la kynnoh ba ka seng Congress ka la pyniap ia ka synshar paidbah .
Pynkynriah noh u Donald Trump ia ka jingialang jong ka G7 , kwah ia ka India , kiwei kin iasoh group .
Kata ka long ka jingkylla kaba khraw kaba ka la wanrah .
Ki tnad pyndonkam jong ka LMS kin pynrung ia ki case jong ki ha ka system .
Hynrei u coach u Darren u la lait na ka jingshah thombor .
Kum ka jingmih ngi lah ban shah pynkhih ban kylli ia lade Kumno ngan nangroi kum u briew uba kynja mynsiem bad ban ioh kham pura ia ki jingmyntoi ba la batai haneng ?
Man la u snem ka Centre ka pynkhreh ia ka plan kaba bniah ban pynlong ia ki jinghikai , ki jingialang bad ki jingialang .
Ka Vijayawada, Guntur, Tirupati, Renigunta, Piduguralla, Nambur, Mangalagiri, Gudur, Nellore, Ongole, Eluru, Nidadavolu, Rajahmundry, Samalkot, Tadepalligudem, Annavaram bad Tuni ki long napdeng jong ki.
Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi , la thoh u Solomon , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh shisha u leit sha ka jingduna .
Kaba lai , u la kular : Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh . Hynrei hato phi la buh jingkynmaw ia kaei kaba U Jisu um shym la leh ?
Bad phi pyrshang ban tuh ia ka na nga .
Kumno kin iada ia la ki khun na ki jingma kiba lah ban ktah ia ka akor ?
U la leh ia la ka kam da kaba bha .
U la leh ia baroh da ka jingburom bad jingieit kaba khraw tam bad u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kiei kiei baroh kiba u leh .
La plie ia ka control room ban buddien ia ka jinglong jingman ha state secretariat ha Hyderabad .
Ka jingkwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei kumjuh ka don ka jingktah ia kaei kaba ngi leh . Ka jingdonkam shwa ka long ka jingtip kaba thikna ia kaei kaba u mynjur bad kaba um mynjur .
Ka Jugga ka la bteng ban pynkhih ia ki kjat bad ki tyrpeng jong u Iqbal .
Ka Lora , kum ka nuksa , ka la ialeh ban jop ia ka jingmlien kaba sniew jong ka jinglehkai .
Hooid , burom ia ka tnga jong phi da kaba buh ia ka jingmyntoi jong ka ha khmat eh ban ia la ka jong . Ai ia ka laitluid , da kaba leh ia ka kum ka paralok ba la burom , ym kum ka mraw .
Ki riewlum Hindu ki kular ia ki khunlung India kiba ' kham bha ' .
Ym don kaei kaei kaba lah ban iarap .
Ka Shabnam bad ka Shehla ki para kynthei Safdar ki la pynbeit ia ka jingbam .
Ka jingthiah ha ka jaka kaba kham khriat .
Ha ka code ba la buh , ka jingpynkylla lain ka long kaba kongsan .
Kumba ka long mynta la shim ia ka IUC kaba 14 tyngka ha ki jingkhot na ki mobile phone .
U Shri Prabhu u la kyrpad ia ki samla pule CA ban pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh bym tip kiba mih ha ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
Ym don kiwei pat ki lad kiba la sah na ka bynta jong u .
U la sngewbha shisha na ka bynta jong ki .
La khot ia ka ban noh synniang sha ka kot lieh jong ka bor ding 2050 jong ka pyrthei shaphang ka lawei jong ka bor ding bad ka jingpynneh pynsah .
" " " Haba ngi ialehkai ha New Zealand , ka jingkilan bowling ka nang kham kongsan ."
U la don ruh ka jingiadei bad ki jaka pule .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkynthoh ia ka jingkylla , u Left na Boston u ong :
Ha ka snem 1969 la wanrah ia ki sheikh ha ka dorbar thawain jong ka ri bad ha ka snem 1971 ha ka dorbar thawain .
Ha kata ka khyllipmat , ka por ka la ieng sngur .
Ki kyndon kim treikam ia ki khynnah kiba hapoh ka rta kaba 12 snem .
Ki mashin , ki mar rep kiba la sahkut ha ka karkhana ki la shah thang haduh ban da kylla dpei .
Ha ka bynta ba sdang la pdiang haduh 2 72 000 tylli ki jingkyrpad .
Ia ka jingujor tynrai la shim da ka iingbishar jong ka Uttarakhand ha u bnai Naitung .
Lada kino kino ki kyndon jong ka DNAT ki don , ka jingpynkylla ia ka address ka dang treikam . u router u dang thoh biang ia ka IP ba tynrai ha ka packet .
Kaei ka jinglong kaba lah ban jia ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka Shiv Sena kaba synshar halor katei ka jingjia .
Mynta ki kali kiba pyndonkam ia ka FASTag ki lah ban iaid lyngba ka lynti ba la buh kyrpang da ka FASTag khlem da sangeh ha ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri .
Ha kiba bun ki khep ka bud ia ka rukom ban buh ia ki pud ki sam jong ka distrik kumba 100 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
U Ambassador jong ngi u lah ban pyntip ia phi .
Nga pyrkhat ba kin don tang khyndiat eh ki briew kiba ka jingim jong ki ka la don ki jingktah ha ki por bapher bapher jong kawei ka spah snem .
" " " Baroh ki tip ba ka Kesari ka dei shaphang ka thma Saragarhi .”
" " " Nga kular ba ka sorkar jong ngi kan long kaba pynkylla dur ."
Ka aktor Bollywood ka Rakul Preet Singh ka la thoh ha ki social media jongka bad ka la thoh ba ka la sngewsih hadien ba ka la iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs .
Phi lah ban pynbiej ia ki paidbah man ka por .
Ka kam khaii met ka long kaba la shah ha ka ain naduh u snem 2000 watla ia kane ka kam la kyntait da ka imlang sahlang .
Ka hap ha ka jingiap jong ka .
Ka Kangana Ranaut ka pynbna ia ka ' jingthmu thymmai ' jong ka , ban plie ia ka cafe , restaurant ha Manali .
Ym kum ka jingialehkai kaba nyngkong , ki nongtied ba nyngkong u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la ai ia ka India ia ka jingsdang kaba itynnad ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingma jong ka jingshimti jong ki riew shimet kan long ruh ban pynshitom ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka lain , ki nongtrei pynlip ding , ban pynpra ia ki kontrak , ban pynduna ia ki jingshakri bad ban leh be-ijot ia ki jingpyrshah na ka thain .
“ Ym lah ban khmih lynti ei ei na ki ,” u la ong .”
Ka BJP ka la leh bha ha ka thain Junglemahal ha ki elekshon nongkyndong ha kaba ka Purulia ka dei ka bynta jong ka .
Kumno U Jehobah u leh haba kum kane ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong u ? Peit biang ia ki kyntien jong u nongrwai salm .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka kyrshan ia ki .
Ka HPCL bad ka BPCL ki la wad ruh ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba kham heh namar ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki jaka pynmih umphniang jong ki ha Mumbai .
U syiem u la long uba sbun shibun .
U Jinnah u la mynjur ia kane ka jingai jingmut .
Nga la don ha ki ryndang jong nga ha kata ka por .
U la shah siat hynnin ka sngi haba u dang leit sha khyrdop jong ka kut Kittur .
U MLA ka Congress u Rohith Reddy u la ïakynduh ïa u KT Rama Rao u khun jong u Working President ka TRS uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla bad u la kular ban ïaineh ha ka kynhun synshar .
Shano ngi ialam ia ki khun jong ngi ?
Ka Chaccu, ka rukom kaba la rim bha jong ka jingkhniot ia ki sohjew. . .
Ki don ki khubor ba ka Vlez ka ju pynkiew ia ka skirt jong ka shaneng haba ka shad ha ki jingkhawai bad ka ju pynshai ruh ia ki briew da kaba pynpaw ba kam ju phong jain poh .
Ka don sa kawei pat kaba ym lah ban kylla .
ka um ka pyni ia ka data jong ngi .
Nga hap ban kam ba ha ka snem pule ba nyngkong jong nga , nga la iashim bynta ha ka jinglum pisa , ka Katarzyna ka kam .
Hynrei hadien la lap ia ka met jong u .
Ym don uwei ruh u nongialehkai kriket uba khlem leh bakla .
Id ieit ia kata , nga la ong .
" Hynrei ngi dang iateh lok bad ka BJP ." " "
Ka Disha Patani ka dei ka aktres jong ka Ri India .
Ka jingim sain pyrthei jong ka Sushma Swaraj ka dap da ki mawjam .
Ki ong ba ym donkam ia ka mar , kaba ym donkam .
U la leit biang ban ïalehkai na ka bynta ka Titans hadien ba um shym la lah ban pynkhihwin ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong jong u .
Ki nong China ki sngewthuh shai ia kane .
" Ka motto jong nga na ka bynta ki samla stad saian kiba dang roi ha kane ka ri ka long : Pynmih thymmai , Patent , Pynmih bad Roi . " " "
KA JINGÏARAP ÏA KI BRIEW BA DUNA ÏA KI JINGDUNA
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan bad ki la wad ia ka jingleh shipai kaba khlain ban pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Ka longiing bad kiba haïing hasem kin long ki jingthmu ba kongsan jong phi .
Ngi pynshlur tang ia ki dealer ban die ia ki umphniang kiba don kyrteng , la ong u heh ophisar jong ka BPCL kaba die ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka umphniang ba ka ri ka pyndonkam .
Ngi don ar tylli ki model bapher bapher .
U dei u nongrwai ba tbit .
Ka jingkhang ka la khang na shapoh , ka la hap ban kiew shapoh ka phyllaw .
Hynrei u la ong ba u Xi u la kren shaphang ka jingleit jngoh jong u PM ka Pakistan sha Beijing .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ki engine diesel jong ka pateng thymmai ki pynmih haduh 90 percent ka jingpynmih lyer kaba duna ban ia kiba rim .
Ia ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh lyngba ka coiling na ka bynta ki paidbah la sdang ha ka dor ba la pynduna ha ka Super Specialty Hospital jong ka Netaji Subhash Chandra Medical College ha Jabalpur .
" Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban ong " " Nga kwah ! " " haba pynkoit ia u nongpang niangthohlieh ? "
Ngi donkam ban mih na kane ka jaka khlieh .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pynrit ia ki jingkynnoh .
Hynrei um shym la ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ki don shibun ki jait kebab bapher bapher .
Ki Riewkhuid , ki Pir bad ki Fakir bapher bapher ha ka ri jong ngi ki la ai khubor jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli na ka por sha ka por .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha ki pulit .
Ka buit treikam ka don lai tylli ki jingthmu :
Ka jingma ka ap ha ka jaka iakynduh jong ka surok Karur
Baroh hangne ​​kiba la ïashim bynta ha ki kam tei ïing ha ka pyrthei ki la pan ban shah kynmaw ynda la thmu ban shna sa kawei pat , la thoh ka tnad treikam jong ka Hawaii .
Hynrei kane ka jingthmu bad ka rukom pyntreikam ia ka politik jong ki hapoh ka seng bad ka jingim jong kito kiba trei na ka bynta jong ki ka long kaba ialeh pyrshah shibun .
Ka kam ka lah ban thew ia ka kam , ka kam , ka jingkhot bad kiwei kiwei .
Namar ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kiew bha , ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin pyrkhat ia ki jingpynshlur na ka bynta kane ka bynta .
Jingrwai 14 bad ka jingduwai pynkut .
Ki bangeit , haba phi iakynduh ia ki bym ngeit ha ka jingiaid lynti wat phaidien sha ki ha ka jingphet .
Ki briew ki don ka hok ban tip ia ki jingjop jong ka Army .
Ka Congress ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki 54 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha Delhi Assembly elekshon ban wan .
Ki khynnah kynthei ki dei ban phong ia kaei kaba ki kwah ban phong .
Nga ieng ha ki jingkynthoh jong nga .
Ka ACB ka la pynthikna ruh ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki ban pynlong ïa ka lympung kaba jop .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki aktor u Janhvi Kapoor bad ka Lakshya kaba wan thymmai ha ki bynta ba pawnam .
" " " Ym lah ban pynbeit ia ka series ha ka por kaba lyngkot kum kane ."
" " " Ki heh sorkar ki la pynpaw ba na ki 99 tylli ki projek ai um ba kongsan , 21 tylli ki projek , kiba don ka jinglah ban ai um baroh kaba long 5.22 lak hectare ki lah ban pyndep ha u bnai Rymphang 2017 . " " "
Ka kam ba kongsan jong ki briew ka long ka rep ka riang , ka rep shini , bad ka rep sohjew .
Lada la beh noh ia u samla ba la pynbaptis , la khmih lynti ba ki dkhot jong ka balang kin sangeh noh ban iakynduh bad u .
" " " Em , ka CAA ka dei ka ain kaba kyrpang bad ka NRC ka dei ka rukom treikam kaba kyrpang ."
Bun ki kyrteng ha ka Sahasranama jong u Vishnu , ki hajar tylli ki kyrteng jong u Vishnu ki thew ia ka bor U Blei ha kaba synshar ia ka karma .
La pynher ia ki kynhun pulit kiba heh ha kylleng ka lynti jong ka jingialang .
Kane ka pynlong ia u Joseph ban pyrshang kynsan ban phet krad .
Uta uba shim ia kane ka suloi bad siat nyngkong u dei u nongjop .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem , la iathuh ki khubor .
Ki riewstad khlur ki antad ba ka Milky Way ka lah ban long kawei na ki kynhun khlur kiba don naduh 50 klur haduh 125 klur tylli ki khlur .
Ki nongrep na America ki la sdang ban poi ha ki snem 1830 .
U khun jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram u Karti Chidambaram u dang tohkit halor kane ka kam .
Phi lah ban pyniadei bad ki jinglong jong ka ktien jong ki lane ban shim ia ki jingsngewtynnat jong ki ha kaba pyrshang ban ioh paralok thymmai .
Lada kata ka la long kaba bakla , lah ban pynbor ia ka ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Nga sngew jynjar ha kane ka por .
kynmaw ba ki tin mess ki hap ban rah shapoh phyllaw .
Ki kwah tang ba ngan sngap jar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Katno ngut ki nong India ki lah shisha ban siew ia kata ?
U kpa jong ka u dei u Leona Leone .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai test kaba lai ha Trent Bridge ha Nottingham .
Ym don jingtip na ka bor synshar halor ka jingkhein ia kiba mynsaw .
Ka jingpyrkhat kyrpang jong u Spencer shaphang ka jingrwai ka iadei ruh bad ka akor jong u .
" Ka jingpynmih kaba nyngkong ka long jong ka " " Ki tiar ba la brush " " . "
U Leeladhar Jagudi u dei u nonghikai , u nongthoh khubor bad u myllung jong ka thoh ka tar Hindi .
Ia ka pisa ba la pyndap T. 2 lak klur la ai sha ki jylla .
Ia ki briew kiba la shah jied yn thung , nalor kiwei pat , ha ka kam kum ka Staff Nurse , ka nongsumar jingbam , ka nongpeit ia ka jingpang Malaria ha ka koit ka khiah , ka nongshet dawai , ka nongpeit khmat , bad ka nongpeit dur .
Dei ki liang jong u lum kiba pynim ia ka jingim , ym ka tduh .
Lada kano kano na kine ki ar tylli ki tarik kam iadei bad ka jingpyniaid , u nongthep pisa un ym hap ban siew khajna .
Ka dei ka jingpyrshang ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla .
" " " Mynta ka sngi ki briew ki la kren ."
Ka rep ka riang ka iaid bha ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ki bniat ki long ki jinglong kiba ym ju tip hynrei kim dei kiba la tip ha ki sim .
Ka Manisha S . Ka Meshram ka la ai ia ka PhD jong ka ha ka Centre of Social Medicine and Community Health , Jawaharlal Nehru University ha New Delhi .
Khyndiat sngi shwa ban pyni nyngkong ia ka phlim , u Ajay u poi ha ka jaka lehkai ban pynkyndit ia ka Pooja katba u dang iathuh ha baroh ba u dei u lok jong ka .
Im sngewkmen shisha kumno ngi la ialehkai .
Kaba kham kongsan ka long ba dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingthmu jong u na ka bynta ka Jammu bad Kashmir kaba thymmai , kaba roi bad kaba roi .
Nalor ba la pynbha ia ki surok ha ka jylla , ka pisa kaba Rs .
Uwei u lah ban mutdur ia ka jingheh jong ka Pump House kaba don 330 Mts ka jingjylliew , 25 Mts ka jingheh bad 65 Mts ka jingjrong , la ong u Bah Srinivas Reddy .
Pynshitom ia u Feni OC , SP la ai jingmut ha ka jingpyniap Nusrat .
Ngam tip kumno u la long ha ki jingiadei jong u .
Syed Mushtaq Ali Trophy : UP , Baroda ban ia kynduh ha ka phainal .
U la ai jingiaroh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh uba la pyllait ia ka roi ka par ha kylleng ka Jylla kaba la pynskhem shuh shuh ia ka nongrim jong ka BJP ha ka Jylla .
Kynmaw , phim dei ban pyndonkam ia ki ktien bym thikna kum ki ktien slang bad ki kyntien thok .
" U camerlegno u la peit ia ka, ki khmat ba jyrngam jong u ki rben bha." " Mano ba la ong ei ei shaphang ka jingbthei ha ka kyrdan khyndew ? " " "
Ka Priyanka Gandhi ka General Secretary ka Congress ka la kdew ruh ia ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor shaphang ka LIC kaba la duhnong haduh 57 hajar klur tyngka .
Lada lap ia ka tynrai tynrai yn sa pynlong ia ka ban ioh .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha Indonesia ka long kaba duna bha .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade da kaba pyndait ialade na ka jingkhang
Yn buh kyrpang ia ki counter na ka bynta ki riew tymmen , ki kynthei , ki muktijoddha bad ki nongaplai kam .
Khatduh eh , ka lah ban long ban thaw ia ki dawai kiba khanglad ia ka jingrung jong u khniang jingpang , kiba pynsangeh ia ka jingrung jong u khniang jingpang sha ki cell , lane ki dawai kiba khanglad ia ka rukom 5 capping , kaba donkam na ka bynta ka jingpynmih biang ia u khniang jingpang .
Ka Vinesh ka dei ruh ka kynthei India kaba phra ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei .
4 Ki Sngi Khadduh Lano ?
Ka dei ka jaka sumar ba ai jingsumar ia ka jingpang pyrkhat na ka bynta ka jingbun briew jong ka ri baroh kawei kaba la antad ba ka don 36 million ngut ha u snem 2014 .
Kum ka nuksa , ka ri Thailand ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang 100 000 tylli ki website namar ba ki don ia ki jingthoh kiba shyrkhei .
Ia kane ka jingpynbeit la bthah da u nongmihkhmat jong ka nongbah Thane hadien ba la pynsangeh noh ia ki jingshakri ha ka thain hapdeng ka Kurla bad ka Thane .
Nga lah ban iohi lypa ia ki briew kiba iatreilang kham bun ban ia kaba ki ju long mynshuwa .
U la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia baroh kiba sngewtynnad ia ka art bad ka kolshor bad ka jingiap jong u ka iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka pyrthei jong ka art bad ka jingthaw jingthaw .
" " " Ka jinglong jingman ha West Bengal ka long kumta ba ki briew kim shah ban rakhe ia ka Saraswati Puja ."
Pynduh noh ia ki baroh na phi , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein . Kolosai 3:5,8.
Ka jingsynshar donbor jong u Prayuth ha ka kam synshar khadar ka la paw dang shen haba ym don ba nud ban pyrshah ia u hadien ba u la wanrah ia ka jingthmu jong ka mang tyngka jong ka ri ha u snem 2015 : .
U la iaroh ruh ia ka bynta jong ka CRPF ha kaba pynneh ia ka jingshngain hapoh ka ri katba ka dang pyniaid ia ki jingeh bapher bapher ha kylleng ka ri khamtam ha JK bad ki Jylla ba shatei lam mihngi .
U slap uba jur u la shim ia ka jingma ha ki surok ha sor
Ka Jinglong Pateng Kaba Kordor Tam Kaba Don .
Uwei na ki u la shah kem , uwei pat u la shah pynsangeh noh na ka kam bad uba lai u la shu jah rngai .
Ka sorkar Congress ha Karnataka lyngba ki pulit jong ka Mangaluru bad Bengaluru ka la kyntait ban ai jingbit ia kane ka jingialang kaba thmu jong ka BJP kaba long ‘ Chalo Mangaluru ’ .
U la shah sumar na ka bynta ki katto katne ki jingpang , ki la ong .
Kine ki arngut ki la iathuh ba katba ki dang thiah ha madan da kaba snam bad mynsaw , ki nongpeitkai ki la sdang ban ring dur ia ki ha ki mobile phone jong ki , ong ka khubor .
" " " Wat kito ki bym pat ju iakynduh ia u Gandhiji ki la shah ktah jur ha ka jingim jong u ."
Ki bahaïing hasem ki la phone ha u 112 bad pyntip sha ki pulit ïa kane ka jingjia .
Ha ka elekshon 2009 ka BJP ka la iakhun 119 tylli bad ka Sena 169 tylli .
Ka draft jong ka bank kaba pynshisha ia ka jingsiew ia ka bai aplai ba donkam .
" " " Nga la phohsniew ba nga don ha kawei ka lyngkha bad ki langbrot jong nga , haba uwei u khynnah u la paw bad u la sdang ban ialehkai bad ki mrad ."
Ka jingbam ia ki jingbam ba la jakhlia ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh , jingsma , jingpang kpoh , jingshit bad jingpang bam .
U Hemachandra u la iathuh ha u Kumarapala ba u Ajayapala um bit ban long syiem , bad u la ai jingmut ia u Pratapamalla ha ka jaka jong u .
Hangne ​​Mano Ban Jied Ia Ka Kyrteng U Khun Ba Ar Jong U Shahid Kapoor Bad Ka Mira Rajput .
Ha kajuh ka por arngut ki shipai ki la mynsaw , kiba dang shah rah sha Raipur da ka liengsuin ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Ha ka 15 bad 16 tarik ki jylla ba shathie jong ka Tamaulipas bad ka Nuevo Len ki la shim ïa ka jingïakhun .
" Hadien kata ym don ba ioh wat tang shi tyngka ruh ." " "
Ka la ai shibun eh ia nga .
Ki nongiakhih ki pyrshah ia ka jingrung ki kynthei sha ka temple Sabarimala ha Kerala .
Baroh , wat nym pynthut ia nga , ko briew , nga don ha ka lynti mynta hi .
Ka jingsngewrit ka lah ban pyndonkam ia ka network jong ki cell ban tharai ia ka jaka .
Hadien ka kad lieng wah ka la sdang ban mih hangne ​​.
Ngi ruh ngi la iabam ja miet bad baroh ar tylli ki longiing .
Peit kumno ki briew ki la leh ia ka .
Hynrei kane ka projek kaba heh ka lah ban long kaba jop tang lada ki pyndem ha ka jingpyniaid jong u Nongthaw jong ki uba ha bneng . Jenesis 1 : 26 .
Ki don shibun ki sap ha ki jaka nongkyndong .
Phi dei mano ? Phi kwa aiu ?
Ka nongkren ka Sumitra Mahajan ha ka shuki .
U Langdon u la ieng ha khmat kata ka dur kaba shyrkhei , u da pyrshang ban pynkynmaw ia lade ba ka dei tang ka dur kompiwtor .
Ngi la buh ruh ia ka counter kaba kyrpang na ka bynta ki sanitiser bad ki mask .
Ka jingai jingmut na ka bynta kane ka phlim ka la long kaba sngewtynnad .
Hadien ba bun na ki liengsuiñ jong ka PAF ki la shah rem , ki liengsuiñ jong ka PAF kiba lait im ki la rai ban leit rieh tngen ha ki ktem liengsuiñ jong ka Iran , da kaba kyntait ban bteng ïa ka jingïaleh .
U Trump bad u Kim kin iakynduh na ka bynta ka jingialang kaba ar jong ki ha ka 27 bad 28 tarik u February 2019.
Nalor kata , ia ka um ba la song kum ka um bilor ne ka um sachet bad ka um ba la pynpoi , kum ka nuksa ha ki trok kit um , la khein kum ki tyllong um ba la pynbha .
La ai kyrteng ia ka Khalid Aryans na ka bynta uwei pat u Khalid lehnoh uba la shah pyniap ha ki shipai ha Pulwama .
Hato phi tharai ba ka la treikam na ka bynta jong phi ?
Hynrei ha kata ka por , ka la shim por ia nga da ki bnai , da ki bnai , ban trei ban shna ia kine kiei kiei bad ban pynlong ia ki ha ka dur , khnang ba ngan ioh ia ka jingmynjur ia ka thesis ba rangbah jong nga .
Katei ka jingjia ka la jia ha Vidhyasagar Petrol Pump kaba don hajan Triveni Nagar ha Gopalpura .
U Khunlung u lah ban button katto katne ki jain jong u .
La kyntait ia ka jingujor jong ka India ia ka 4x400m mixed relay
Wat haduh kine ki sngi , kiba bun na ngi ngi iasam ia ka jingkwah ban peit sha ka lashai . Kane ka jingwad ia ka jingtip shaphang ki jingjia ki ban sa wan ka la pynlong ia u briew ban pyrshang ia ki rukom kiba bun jait .
Ka Holi ka dei ka jingkhawai jong ki rong bad ka jingieit .
Lait na ka jingpynkylla thymmai ia ka rukom shna ia ka grille , mynta la khmih lynti ia kiwei pat ki jingkylla ha ka Nexon SUV .
Ia katei ka kali la pynieng ha steshon rel Bhopal .
Ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh , kaba kynthup palat 3, 200 tylli ki nuksa , ka nangroi nangsan .
" " " Ka sorkar BJP ka pynthut nyngkong eh ia ka tempi Ravidas kaba long ka dak jong ka kolshor jong ki klur ngut ki Dalit . "
U myntri rangbah barim u la ong ba ka National Conference ka la leh ia ka bynta kum ka seng pyrshah kaba tei bad kan dang iai bteng ban leh kumta .
Nalor ka jingjop kaba khraw ha ka jingïalehkai boxing , ka Haryana ka la jop ruh ïa ka ksiar ha ka hockey jong ki kynthei katba ka Odisha ka la paw ha ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki khynnah shynrang .
Kaei ka Eid al Fitr ?
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ïa ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha Chhattisgarh bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki ophisar jong ka sorkar Jylla .
Ka bill ka la jah noh da ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha .
Mynjur ki nongthaw ain jong ka Germany ban pynbun shipai na ka bynta ka Afghanistan
Ka Pakistan ka la wanrah ia ki nongialehkai ba shakhmat ha ka World Cup ryngkat bad u Asif Ali .
" Ngin sa kem ia u shen." " "
Ngi donkam ia ka jingiatreilang kaba kham khraw na ka Sorkar Jylla , u la ong .
U la ioh jingkyrshan na ki nonghikai .
Ka elekshon ha Chhattisgarh : Ka Congress ka pynlong paidbah ia ka rukom jied kyrtong , ka pynkhih ia ki katto katne ki bniat .
" " "Ngan sa iakynduh bad u nongpyniaid ia ka jinglong kyrpang, ngan sa iakynduh bad ka kam taksi, ngan sa iamir jingmut bad ki dkhot jong ki paidbah ha ka rukom kaba kham thikna." " "
Lada nga kwah ban leit lashai ngan leit noh lashai .
U Professor jong ka ktien Bengali bad u nongsynshar ha la ka jong ka jong ka hok halor ki kam jong u Gurudev Rabindranath Tagore , u Sankha Ghosh u pyni ïa ka jingshai kaba jylliew kaba pynpaw ïa ka jingstad thoh kot bapher bapher jong ka ri India .
Ki don 2 , 15 , 125 ngut kiba dang don ha kane ka jingpang , katba 3 34 822 ngut ki nongpang kiba la koit lane la pyllait noh .
Hadien ba ka la dep pule , ka Kilrain ka la trei kum ka ophisar jong ka projek shna lyer na ka bynta ka Lockheed Corporation ha Marietta , Georgia bad ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka .
Phi lah ban pynlut por katba phi lah .
Ha ka pyrthei ia ka thuk thuk la tyrwa ha ki ar tylli ki jait : Rocket 3 R bad Rocket 3 GT .
Mynta ka sngi , ngi pynshisha shibynta ia kane ka theorem .
Ka lynti ban tei ia ka temple Lord Rams ha Ayodhya ka la plie lynti hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Adityanath .
U Shamsunnahar u la ïalehkai nyngkong ha u snem 2011 ha ka jingïalehkai phutbol jong ka Bangamata Sheikh Fazilatunnesa Mujib Gold Cup na ka bynta ka skul rit sorkar Kolsindur .
Hato phin sdang ia ka jingtohkit ?
U Mayor u Alok Sharma u la ong ba ryngkat bad ka Smart City yn ai ruh ia ka Smart Education ha Bhopal kaba iaid shakhmat ban kylla long ka Digital City .
Mynshuwa ngi ioh 1, 260 tyngka shibnai ha ki ar bynta , mynta ka la long 630 tyngka .
Une u myllung u ngeit ba dei ban don U Nongthaw . Hato kata ka long ka jingpynkut kaba don jingmut ha ka juk saian jong ngi ?
Ki long kiba kongsan namar lai tylli ki daw .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban pyni ia ka jingpyrkhing shwa ban pynkylla khongpong ia ki pateng jong ki Myntri Rangbahduh kiba la khlad noh , la ong u heh barim ka Mumbai Congress u Milind Deora ha ka twitter jong u .
U kpa jong u u long u nongdie dawai pynkoit uba jop .
Hadien ka Jingshongkurim , ki arngut kin sa long kawei ka met .
U Gulab un ym ngeit ia la ka bhah ynda u la iohi ia phi !
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan bad kan don ruh ïa u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kongsan .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia baroh kiba shah kynnoh .
Ka jingïaphetrieh bad ka jingïashongkha biang ïa ki riewkynthei kim shah .
Ki shipai kham mynshuwa ki ju phong da ki jain safari ha ka por lyiur bad ki jain India ryngkat bad ki ryndang ha ka por lyiur .
Lah ban iohi ia ki shniuh kiba jyrngam ha ka khmat jong ki nongpang .
U Modi u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Netaji sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka Mamata ka don ia ka jubab .
Ïap ki shipai CRPF na Sikar ha Jammu and Kashmir
Ka phang jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Kum ka jubab , u Abdullah bad u Sheikh ki la mih ban pynsangeh ia kane bad ban ialeh pyrshah ia u Khaleel shisien bad na ka bynta baroh .
Ngi dang don shibun kiei kiei ban leh .
Ka don ka jingbakla ha ka system jong ngi .
Ki mar ki mata kiba la pyniasoh ki kynthup ia ka jaka sah bad ka jaka khaii , ka jaka rep bad ki pisa ba sah ha ka bank , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Lah ruh ban iohi ia ka ha ki phlim Tamil bad Telugu kiba bun .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam mynta .
Ka Pakistan : Kan nym ailad shuh ia ka India ban ioh ia ka kam consular sha u Kulbhushan Jadhav .
Namarkata to ngin ialeh beit ban pynpaw ia ka jinglong jemnud bad jingbhabriew jong U Jisu ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
2020 Tata Tiago model la khmih lynti ba yn sa die kyrpang ryngkat bad ka bor petrol
Kane ka ri kam duna ia ka jingbun briew .
Ïa kine ki briew la rah noh sha Kottayam Medical College da ki pulit .
Kane ka dei na kane ka jaka .
Balei ki nongtohkit ki sngap jar halor kane ka jingkylli ?
Hynrei ki don ki jingiapher jingmut halor ki katto katne ki mat , ki don ki jingduna bad kata ka long kaba tynrai .
Ha kane ka por ka TDP ka la design ia ka Seva Mitra App .
" Ka la ong : " " Kaba nga lah ban pynthikna ka long ba la lap ia u Jakob bad ki dohnud jong ngi ki la sngewsih ."
Kane ka wan hadien ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka Jazz jong ka pyrshah ia ka Hyundai i20 bad Maruti Swift , Ford Figo bad VW Polo .
Yn thaw ia ka komiti elekshon jong ka panchayat , kaba kynthup ia ki komiti rit jong ka jingialap elekshon bad ka komiti jied kyrtong .
U la ong ba kane ka interface kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka sorkar pdeng , ki nongshim bynta ha ka pule puthi ba kham halor jong ka jylla bad ki nongialam jong ki jaka pule , lait noh na ki hajar ngut ki nongdie jingdie kiba la pan ha kylleng ka ri India .
U la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ki katto katne ki kolej bad ki jaka pule kiba pawnam tam ha ri India .
Kane kam dei tang ka jingeh .
Ka hukum ' Pynduna ia ka jingpynslem ' ka pynduna ia ka jingpynslem jong ka sur haba ianujor bad ka video .
Ka jingbuh kti ha ki katto katne ki kam ki bym pat dep lah ban pyndep kloi .
Ki jingpeit bniah kiba mynshuwa ki long katkum ka jinglong jong ki mrad hynrei mynta ki long katkum ka jinglong jong ki mrad .
U Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri India uba pawnam bha uba la ju khot kum u nongialehkai kriket ba khraw tam jong ki por baroh .
Ka Dialectic ka dei ka jingiakren hapdeng ar ne palat ki briew kiba bat ia ki jingmut bapher bapher shaphang kawei ka sobjek hynrei kiba kwah ban pynskhem ia ka jingshisha lyngba ki jingkynthoh kiba don jingmut .
Ka Seng Bombay bad ka tnat Bombay jong ka Seng India Mihngi ki donkam ia ka jingdon jong ki namar ka jinglah bad jingpyrshang jong u .
Ha ka jaka kata ki shipai Turkey ki pyntreikam tang ha kaba siat da ki lyer pynbthei ummat ban pynrem ia ki Kurd Turkey kiba kwah ban iarap ia ki para Syria jong ki kiba shah pyniap ha ka IS .
U Jaasaniah wat la u dei u dkhot jong ka ïing u Shaphan hynrei la ïohi ïa u ha ka jingphohsniew ba u mane ïa ki bleithaw .
Ki Cyclone ki dei ki Iyer bah kiba iaid halor ka duriaw .
Wat la ki jingkieng jong ka shnong bad ka dome jong ka iingmane bah ki la shah pynpra hynrei bun na ki jingtei Baroque jong ka ki dang sah kumjuh .
Hadien kata la ai jingbam miet ia ki khynnah skul na ka skul .
Ka nongkyrshan ba tbit tam : Super Deluxe , Vijaya Sethupathi .
Kaei ka jingmut jong u nombar negative ?
U Ranbir um don ha ki social media hynrei ngi hap ban ai khublei ïa u nonghikai jong u u Kunal Gir uba la pyntip ïa ngi ïa ki dur bad ki video ba thymmai jong u aktor .
Kiei ki rukom ba ki pyndonkam ?
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha man la ki jaka .
Pynthikna ba ki long kiba iadei bha .
Ym don mano mano ba don ka lad ban pynrem ia ka , kaei kaba u la ong , ka long kaba bha kumba la leh .
Ki nongtrei kiba la pynkhuid ia u mot ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ki la maham ba kin pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada jia biang kum kine ki jingjia .
Katba ka seng kaba riewspah tam ha India ka la ai T.54 tyngka. 25 klur tyngka ka jingai sngewbha sha ka seng , katkum ki kot ki sla .
Ka Chandpur Children ' s Academy ka dei ka skul rit kaba don ia ki kyrdan ba ha khlieh duh , ki kyrdan ba heh bad ki kyrdan ba kham heh ha ka shnong Chandpur , Malda district , West Bengal , India .
Ka jingeh jong kine ka long ka mat jong ka bor .
Hadien ka jingialehkai u Koertzen u la panmap na u Sangakkara .
Ka long kaba ym lah khmih lynti bad ka kambah .
Ia ka jingbam la shna da u khaw bad ka doh .
Phah ia ki file sha ka tiar Bluetooth .
Ka jingai kyrpang ia ki lai tylli ki jaitbynriew ka la pynduh ia kiwei pat ki nongshong shnong kiba dei hok ban ioh kam , la ong ka dorkhas .
Ka la theh bih ha ki por ba la dep ia u Modi wat ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
" U Jisu u la ong : " " Kiba koit kim donkam ia u nongsumar " " ".
Kane ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka por ba la leit noh .
Hato ka ain kaba thymmai ka la pynhiar ia ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki kynthei ?
U Bindu Panicker u la shongkurim ia uwei u nongkhaii uba jop bha u Biju V Nair uba la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha u snem 2003 .
Bad ka jingkylli ka long kumno phin leh ia ka ?
U la ong ba la pynleit jingmut kyrpang ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki jingtei ba kongsan ha ka jylla .
Ka kam elekshon na ka bynta ka elekshon bah ban wan kan sdang naduh u bnai Lber ban wan , la ong u Nasim .
Bad kaei kaba phim sngewtynnad ha ngi lait noh tang ba ngi la ngeit ia ki dak U Trai jong ngi haba ki la wan sha ngi ? U Trai jong ngi !
Napdeng kiba mynsaw 4 ngut ki dei na Unnao bad 3 ngut ki dei na Kannauj bad Raebareli , u la ong .
Ka jingtieng kaba shyrkhei kaba phi hap ban ialeh pyrshah .
Ngi la ong ba yn pyllait ia ki ram rep .
Mynta ki lum jong ki maw kiba la shah pynjot jur ki la shah rong noh ha ka duriaw jong ka dewbilat .
Ka jingpynphai biang ia ki jingsiew ka mut ia ki jingsiew kiba lah ban ioh biang ne ioh biang .
Kane ka jingtip kan long kaba iarap bha ban iarap ia ka hospital jong ngi ban pynkylla ia ki polisi jong ngi ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki Nongsakhi U Jehobah .
La tip ruh ba u Jassi u don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad u khlieh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ka ba nyngkong ka pynheh ia ka jingshakri ba kongsan ban kynthup ia kiwei pat ki jingpynmih jong ka Microsoft , kum ka Microsoft Office bad ka Microsoft Expression Studio .
Phi lah ban tip kumno kawei ka kynhun ka sdang ia ka jingialehkai .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ka Gate No .
Ka la jop hynriew tylli ki khusnam jong ka ri .
Kumba 95 percent ki shynrang bad 89 percent ki kynthei ki la pynpaw ba ki la lehkai .
Ka jingpynkylla ka dei ka Sudan , kaba pynshisha ba ka thma bad ka jingpang ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka jinglong ka la hiar kum ka jingmih .
Kynmaw ia ka jingmih kynsan jong ki phlim ieit ri tang ha ka por elekshon .
Ha ki dur la iohi ba ka Priyanka bad u Nick ki iabam ja bad ki bahaiing bad ki paralok barim .
Ki la pynlong shen .
Ki jingim kiba kordor ki jah noh ha ki jingjia aksiden ha surok .
Te nga la pyrshang ban pyrkhat aiu ban ong .
Ka Rel ka pyndonkam ia ki Segway ha ka Steshon Rel jong ka Madgaon ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka postmortem .
U Pompeo un leit sha India , Sri Lanka , Japan bad South Korea naduh ka 24 haduh ka 30 tarik Iaiong .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ki la leit phai sha la iing bad ki la shong ha ka um dih kaba shit ki la plie ia ki snam jong ki bad ki la snam haduh ban da iap .
Ha ka jingshisha don napdeng jong ki kiba leh ia baroh ar .
Nga ai khublei ia ki bad nga ngeit skhem ba kane kan shakri ia ki spah bad ki hajar ngut ki khynnah kynthei ha ki snem ban wan .
La kem ia u bad la rah ia u sha thanat Hailakandi Sadar .
Ngim lah ban man ia kiwei pat ki iing syiem ha ka The Wall .
Ngi pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi bad ngi ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad ia ki paidbah nong Delhi , ong u MP ka BJP ha ka ANI .
Tyrwa risain noh u CM ka Kamal Nath kum u heh ka Congress jong ka Madhya Pradesh : Ki khubor
U MLA barim ka SAD u Jeet Mohinder Singh Sidhu ruh u la poi ha katei ka jaka .
" " " Ngi hap ban burom ia ka ."
Kan don ka jinglong kaba suk bad kaba kmen ha ka iing ka sem .
katba ki kynthei lait na ki kynthei Hindu bad ki Muslim ki sngewkhia ed , ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ngi kin pynlong ia ki kyndon kiba kham bniah ban ia kaba mynta .
Ka la bthah ia ki sorkar jylla jong ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ban pynsangeh noh ia ka jingthang dieng ha ki jaka jong ki .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki tnad ba dei peit .
Ka kynhun A : India , Sri Lanka , Maldives .
Baroh kaba kiew ruh ka wan hiar .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjur bad jingheh jong ka , ka tnad kam pohiing ka la pyntip ba kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh .
" " " Nga kwah ban kylli balei ba dei ban don ka jingkylla ."
U Gilchrist un long u shynrang ba 19 jong ka Australia , ong ka ICC .
La pynlait paidbah ia ka Asus Zenfone 4 Selfie Pro , Zenfone 4 Selfie dual camera , ka dor bad ki jingdonkam ba kongsan
" " " Nga la bakla ha ki jingkitkhlieh jong nga kum u vice kapten jong ka kynhun ialehkai kriket Australia . " " "
ASEAN summit : U PM Modi u la ia kynduh ia ka Suu Kyi jong ka Myanmar , iakren ia ka jingiadei arliang mamla .
" " " Ka jingdih duma ka pynthut ia ka jingtreikam ki snier , da kaba pynduna ia ka bor met bad ka pynlong ia ka met ban kham eh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bapher bapher ."
Ki kali paidbah ruh ki la shah ktah jur namar ka jingjur jong ka um .
Nga ieh ia ka ha hospital .
Ngi dei ka ri kaba synshar paidbah , kumta baroh ki don hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
Ka jinghikai kaba bha ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka dei ka index kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka jingai jingmut jong phi halor ki mat bapher bapher kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba kongsan , u Modi u la kyrpad ha ka video ha Facebook bad Twitter .
Ki paralok jong u ruh ki pyrkhat kumta namar ki ong shaphang jong u : Dei bad U Blei ba u la trei .
Ka jingshna ia ka iing Hostel na ka bynta ka Forest Training College ha Vaigai Dam ha ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 72 . 00 Lak lah pyndep .
Ka don ha ka shnong Mylavaram jong ka tnad khajna jong ka Vijayawada.
Lada ki rangbah balang ki khot ia phi ban pule bad u parabangeit uba donkam katto katne ka jingiarap ba kynja mynsiem , duwai ba U Jehobah un pyniaid bad kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi .
Katkum kane la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka sorkar jylla kam don jingpyrshah ban aiti ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
La thew ia ka jingkhluit jong u ice palat ia ka 4 km ha Antarctica Mihngi .
Australia : Arngut ki samla na Sydney ki la shah kynnoh ba ki thmu ban thombor ia ka Islamic State .
Ban sngewthuh kiei ki bond ba khlem khajna nion hangne ​​.
Kaba sngewtynnad bad kaba phylla ka long ba u hornet u lah ban synshar ia ka jaka jong ki shniuh ha ka kot jong u .
La pynlong 152 tylli ki iew kolej ha ki 32 tylli ki distrik , ha kaba 3, 232 tylli ki SHG ki la iashim bynta bad ka jingdie baroh ka long haduh Rs . 218 . 47 lak tyngka .
Lada ka jingialehkai Test kaba hadien kan kut noh da ka jingiakhaid ne khlem jop , baroh ar tylli ki kynhun kin ioh 30 point kawei kawei .
Ka kyrteng jong utei u rangbah ka dei u Raju Yadav .
U Malhotra, u S. U Sankaran, u Jagdish, u V. K .
Kiei kiei kum ka jinglut jong ka kam jong phi , bad ki jingdawa jong ki nongthied baroh dei ban shim khia .
Ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka niam ha kane ka distrik ha ka sngi Balang .
Kine ki phone baroh ki shong dor hapdeng 7 990 bad 14 990 tyngka .
" " " Ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ki jingpyniaid digital , nga buh kyrpang T.1, 500 klur na ka bynta ka skhim ba la tyrwa ka ban ai jingkyrshan pisa ban kyntiew ia ka rukom siew digital , " " ka la ong . "
La kyrpad ia ki 8 ngut ki nongshah khot na ka lot baroh kawei ban iasoh bad ka Academy da ki tnad ba bun jait jong ka .
Kino ki TV channel ki ban live telecast ia ka jingialehkai 3rd Test jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Hapoh ka dur khmat ba phymai jong ka kolshor bad jingpynbhabriew jong u briew ki dang sah ki dak jong ka mynnor ba shyrkhei jong ngi .
Hynrei hato ka jingpynmih ia ka kyrteng U Blei haba hikai ia kiwei shaphang jong u ne haba phai sha U Kpa jong ngi uba ha bneng ha ka jingduwai lah ban khot hok ba ka long kaba ym donkam ne kaba khlem jingmut ?
Ka jingleh jong u myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ban pynkylla ia ka rukom thoh ia ka kyrteng jong u ka long kumba ka ai jingmyntoi ia u ha ka elekshon.
Ia kane la leh ban pyndap ia ka ram jong u briew shimet ha ka fund .
Ka jingsngewkhia shibun shibun .
Ki jingiaseng balang ki ai jinghikai shimet ha ka rukom hikai .
Ka jingthied ia ki kali sha ki Public Sector .
Ka jingtlot ki shyieng ne ka jingduhnong jong ki shyieng jong ka tyrpeng , ki kti , ne ki kti .
U Hamilton u la bteng ia ki kam ain bad ki kam khaii jong u ha ka nongbah New York , bad u la trei shitom ban pynkut noh ia ka jinglong ain jong ka jingkhaii mraw ha ka pyrthei .
Hynrei ha ki khyndiat snem ba nyngkong ka pisa jong ka skulbah ka la duh noh ha kaba shna ia ki iing .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ka jingshah thombor bein jong ki nongtrei sain pyrthei ba pawnam ka dang iai bteng khlem sangeh , " " u la bynrap "
Haba la lap ba u la leh beijot bad pyniap briew ha ka 31 tarik u August , la phah ia u sha ka jaka pynbhabriew na ka bynta lai snem .
Ka hukum kem pyrshah ia ka Rakhi Sawant namar ka jingkren pynshitom bein
Kine ki receiver ki long kiba rem dor bha , ki shongdor hapdeng 2 hajar bad 10 hajar tyngka .
Kumta ki parabangeit kiba kham bun ki la ïoh ïa ka jingshemphang ha kaba kitkhlieh ïa ki kam balang .
La thang ia u ha ka jaka thang briew jong ka Chandanwadi .
Ka tnga jong u kam shym la mynjur ia kata .
Kumno u Speaker un pynsah ia ka ? u la kylli .
Te , hooid nga la sngewkmen ba u la sngewtynnad ia ka haduh katta katta , phi tip .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jingiap khlem jingmut ?
Ki District kiba la shah ktah ki kynthup ia ka Lakhimpur , Bongaigaon , Jorhat , Golaghat , Cachar , Dhemaji , Biswanath , Karimganj , Sonitpur , Majuli , Barpeta , Nagaon , Nalbari , Sivasagar , Morigaon , Hailakandi bad Chirang.
Kham hadien la mih ka shithi na ka tnad kam bar ri jong ka Foreigners Regional Registration Office ha Kolkata ha kaba la bthah ia ka Apsara kaba don ia ka passport na Bangladesh ban mih noh na India .
Ka shithi kaba lyngkot kaba pynpaw ba kum kata ka dei ka jingai sngewbha kaba pura ka dei ban don ryngkat bad kine ki jingnoh synniang .
U la pynmih ia ka kot khubor Kokil .
Ka Rezia Wahid ka la kha ha Bangladesh bad ka la wan poi sha United Kingdom ha ka rta kaba san snem .
Kumta , ka issue kam shym la mih .
Ha ki ri Sepngi , la ju pyndonkam ia u sohjew ba la shet ha ki salad .
Ka jingbakla kaba thikna ka lah namarkata ban kylla long ka jingbakla kaba kylla bad kumjuh ruh pyrshah .
U Kabir Chowdhury u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha la iing hapoh ka jingpeit jong u kpa jong u .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingrahbor , ka jingshah set phatok , ka jingpyniap briew , ka jingpyniap pathar , ka jinglute bad ka jingthang ding .
15 Ha kawei ka por u Saul uba la long syiem Israel hadien u la long uba rit mynsiem .
Ka por kaba lyngkot Ki bid bad ka por pynpoi kaba lyngkot na ka bynta ki jait ba kyrpang .
La phah ia ki mail sha baroh ki tnad ha kaba iadei bad kane ka kam .
Article 370 : Ka Pakistan kan pynkhih ia ka UNSC da ka motion ban pynrem ia ka India .
1, 2. Balei ngi dei ban sngewtynnat ia ka dohnud jong ngi ?
Ka Churulia ka dei ka shnong Asansol kaba hap hapoh ka Jamuria CD block kaba don ha ka Asansol Sadar subdivision jong ka Paschim Bardhaman district ha ka jylla West Bengal , India .
Hynrei , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la long kaba thikna bha naduh ba ka Sorkar Modi ka la shimti ia ka bor .
Manduca ngi don ei ei ban ia kylliang da ka jingbam ?
" Ka kaiphod ka ong , 47 na ki 65 tylli ki ri kiba la bishar bniah ia ki jingshah kem jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingkren ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ne ka niam . " " "
Ka jingialehkai baseball ka la sdang ha Japan ha ka snem 1936 .
Ka jingpynkylla ka lah ban ktah ia ki khynnah skul ba kyrpang ki bym don ki tiar ne jinghikai kiba biang .
Katba ka America ka la pan ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Ka Lilette bad ki arngut ki khun kynthei jong ka ka Neha bad ka Ira ki la iarap ia u ban jied ia ki jingbam da kaba duna eh ka masala .
Prime Minister ’ s Office English rendering of PMs Ka jingkren ha ka jingplie bad buh mawnongrim ia ki projek bapher bapher ha Imphal , Manipur Parabangeit baieid jong nga .
Ka India ka don 7, 798 ngut ki nongpynneh jingsuk ha ki 10 tylli ki jaka treikam jong ka UN ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingngeit kaba skhem ha kane uwei u dei ban iai bteng ha ka jingwad bad ioh ia ka jingshemphang kaba beit .
Ia ka ' Kedi ' la pynmih da u kpa jong u Jothikrishna u A M Rathnam .
Mynta ia ka Arch jong u Titus la sngewtynnad shibun da ki spah hajar ngut ki briew man la u snem kiba leit jngoh ia ka jingialang Roman .
Ka LG kan sa pyllait paidbah ia ka LG V50 ThinQ ha ka MWC 2019 jong ka .
Na ka liang jong u u Kenyatta u ai khublei ia ka India na ka bynta baroh ki jingiarap kiba la ai ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ki scholarship ha ka IT bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind kejriwal bad u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia
Baroh arngut ki pulit ki la shah sospon .
Phi lah ban ioh ia ka pisa jong phi ba la bat katto katne sngi .
" Nalor ka jinglehkai comedy , ka Sridevi ka la paw ha ka video na ka bynta ka jingrwai " Kaate Nahin Kat Te " .
Da kane ka rukom ki shniuh ki bym kwah ki kylla khuid pura bad ka sniehdoh ka kylla jem .
La sam laitluid bad la pynkylla sha kiba bun ki kor kompiwtor rit , ha kaba kut ka la ioh ruh ia ka jingbud ban pyndonkam ha ki PC khamtam kum ka FreeBSD , NetBSD bad OpenBSD .
14 ngut ki nongleit jingleit ki la jah rngai ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Megastar Chiranjeevi kum ka nongmihkhmat , ha kaba la pyni ia ka phlim ka Tamanaah , ka Sudeep , ka Nayanthara , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Ki Maratha ki la dawa ban ioh ia ka bhah kaba 16 percent ha ka pule puthi bad ka kam ka jam .
Kiwei pat la hikai ban iakynduh ia ki mrad khlaw ha kawei pat ka jait jingpyni kaba pawnam , ka jingleit khwai .
Sa 4000 ne kumta ryngkat bad 2 tylli ki bol thymmai : U Sourav Ganguly u jubab ia ka jingkylli jong u Sachin Tendulkar
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyrpad biang ia ki nongbylla sha kiwei pat ki jylla ba kim dei ban leit da ka kjat , da ka bike , da ki trok ne kino kino ki kali sha Bihar .
Ka Guna ka la buh jingthoh ia ka jingshit jong ka sngi kaba long 30 digri .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit ha u bnai Risaw 2020 .
Ka Aarti ka panmap na u , bad u leh kumta .
Ka dei ka otter kaba rit tam bad kaba don ki bniat kiba rit .
Ki kyntien marwei kim pat biang .
U long uba stad bad ha ka jinglong kaba kum kane , ym donkam ban leh ia kum kane ka politik kaba jakhlia . .
Ia kane ka buit la pyrshang da kaba jop ha arngut ki nongpang haduh mynta .
U myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Dorjee Khandu bad ki dkhot jong ka komiti pdiang burom ki la pdiang sngewbha ia u .
U koidi um bit ban phong uniphom lane ban ong Heil Hitler , nga la jubab .
Kum kine ki polisi ki long kiba donkam ha ki ri synshar paidbah kiba don ka jingkitkhlieh bad kim iahap satia bad ka jingpynlaitluid ba la pyniaid .
Ha ka 9 tarik u Jylliew 2013 , ka EllisLab ka la pynbna ba ka wad ia u trai thymmai na ka bynta ka CodeIgniter , da kaba kdew ia ka jingduna ki lad ki lynti ban ai ia ka framework ia ka jingpyrkhat kaba ki sngew ba ka dei hok ban ioh .
Ki don kham bun ban ia kaba phi pyrkhat !
Ha u snem 2014 15 ka pisa kaba long Rs . 37 . 55 Klur la mynjur na ka bynta ban tei 44 tylli ki iing hostel thymmai .
Lane phi lah ban iohsngew ba ki briew ki ong kumne : To iaid shakhmat bad ka jingim .
U MC Commissioner u Pradeep Aggarwal ruh u la iakynduh ia ki nongmihkhmat kiba la iakhih .
U la ong , Phi iohi ba baroh kine ki jaka kiba don jingeh , kim dei kiba la pyniaid da ki Republican .
Hooid , u Ksuid u la pynskhem ba ym don mano mano ba shakri ia U Jehobah namar ka jingieit , ka jingkynnoh kaba la dep pynshisha ba ka long kaba bakla .
Ki khlem sngewtynnad , ne lehse wat kim tip , ia ki jingeh kiba na tynrai hapoh ka seng .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki seng kaba la iakhun ha baroh 90 tylli ki seat .
Dei tang ha ka step jong ka jingjied ba nga dang pyrkhat ia kata .
Katno ka por ka dei ban shim ia ka kam ?
Ki don haduh 175 ngut ki nongmihkhmat jong ka ayurveda , ki doktor bad ki samla pule kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jait sim kiba bun ki don ka jingtbit kaba khlain ha ka jaka , khamtam eh kito kiba buhrieh ia ki jingbam .
Ki tank ki la pyrta lyngba ki surok jong ka Dhaka da kaba pynbthei khlem da pyrkhat ia ki briew bad ki iing sorkar bad ki iing sah .
Ban kyntiew bad noh synniang ban kyntiew ia ka jingsngewhun jong ki nongthied kaba kloi bad kaba kut da kaba pynroi ia ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ki nongthied bad ki nongdie .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai T20I kaba lai :
La khmih lynti ba kane ka jaka kan sa treikam ha u snem 2020 .
Katkum ka riti synshar jong ka ri India ka jaitbynriew jong ngi ka dei ka ri India .
Kane kan long ka jingbam jong ki namar ba kim shym la ngeit ia ki dak jong Ngi bad ki la ong ynda ngi la kylla long ki shyieng bad ki shyieng lyngkhot , hato ngin sa pynmih pat kloi kum ka jingthaw kaba thymmai !
Ki jingiakren ruh ki long kiba sniew .
Ka phlim ka long kaba shisha bha .
Kaba ar , buddien ia ki Bonus bym don jingdawa ha ki 2 haduh 3 snem ba la dep .
Ka dei ka lyngdoh shnong . Nga la iohsngew ba ki don ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong , u la ong .
Ka jingtohkit ia u droks ka mih na ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka Sonakshi Sinha ha ka still na ka phlim jong ka ‘ Noor’.
Ngam sngewtynnad ia kata
Ha kajuh ka por u Siebert u la kren shai ba ka dorbar treikam ka pyrshah jur ban pynlong ia kano kano ka jingialeh ban pynim ia ki kam kiba la don lypa .
Ka la pynsah kynmaw ia ka jingiap jong lai ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah pyniap ha ki Nazi ha ka snem 1945 .
Ia ka eksamin JNVST la pynlong ha ki ktien bapher bapher , ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ki lah ban ioh ha ka jingpynbna ba pura .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ban pynmih ia ki jingpynbna ha ka ktien Sanskrit ruh khnang ban pynlong ia ka ktien kaba pawnam .
U la ong ba kin pdiang sngewbha lada ki kot lieh ba la pynmih da ka sorkar ki don ia ki jingshisha .
Ngam shym la aiti bad ngan ym aiti satia ha khmat ka sorkar .
Ki jingtwa ki mih ha ka jingïateh lok kaba khraw ha Bihar
Kane ka la long kaba lah namar ka jingpynbha ia ki rukom pyniadei bad ka la long namar ki daw kum ka jingtieng ia ki kam runar bad ki jaka sor kiba sniew .
sp ia u na kaba iaid lait ia ki pud jong ngi .
Ka Rupee ka la nang kiew da 10 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang
Naduh ka thma bah ba ar , ka jingdih duma ka la nang duna suki suki ha ki screen namar ba ki jingma kiba paw shai ha ka koit ka khiah jong ka jingdih duma ki la nang pawnam .
U MC u la ioh sa 57 tylli ki jingpyrshah
Ha kata ka la long ka jingjop kaba khraw , hynrei kan pynmih sa kawei pat ka jingïakynad .
Ki temple bad ki mosque bad ki iingmane bah kiba phylla jong ki spah snem ba la leit noh kim shym la lah ban tei hynrei tang namar ka jingngeit kaba donbor jong ki nongshna bad ki nongtei bad ki briew kyllum .
Ha ka jingleit jurip ha ka jaka pynmih umsoh jong ka karkhana Haridwar jong ka Patanjali , u Wentzel u la iohi ba ki paro ki her halor ki tiar pynmih umsoh , katkum ka EIR .
Nga pyniaid ia ka dukan die jain .
Ka bor jong ka gas jong ka ri India ka long kaba rit
Pynkhreh na ka bynta ka jingrung MBA .
" Ngi dei ban leh aiu lada ngi shah pynkhuslai ha " " ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai " " shaphang ka pop kaba khraw ? "
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka sngi : Dainik Dipanchal , Dainik Saikat . ar taiew : Barguna . Shi taiew : Ka Barguna , ka Bargunar Kantha . Kiba la khlad noh : U Dainik Ajker Kantha , U Bargunar Kantha .
Ka longiing jong ka Begum ka sngew ba dei ruh ban kynmaw ia ka na ka bynta ka jingim kaba don nongrim bad ka jinglong hok jong ka .
Ia u Mohinder la batai kum u nongtied ba tbit tam da u Sunil Gavaskar ha ka kot jong u Idols .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ia ka jingpdiang burom ha Delhi .
bad ka long kaei kaei kaba ngi don hapoh ka jinglah ban leh , .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u Rajinikanth u nongshna phlim u AR Murugadoss u la ïatreilang bad u nongshna phlim u AR Murugadoss , uba la pawnam bha na ka bynta ka jingïatreilang jong u Ghajini bad ka Kaththi .
' Ym dei ban don ki jingpynbyrngia shaphang ka jingthmu jong ki bor synshar .
U kpa tymmen jong ka Alia Bhatt u dei u nongpyniaid ia ki phlim Hindi bad Gujarati .
Ka Angela Merkel ka ju shah niew kum ka kynthei kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka jing lilam ia ki nongialehkai ka IPL ha ka 19 tarik u December ha Kolkata
Ki kylla long ki kloroplas lyngba ka jingpynkhih ia ka jingpynmih klorophyll da ka hormone jong u jingthung kaba kyrteng ka cytokinin tang hadien ba ki la shah ha ka jingshai .
Ka jingsngewsih kam don ha baroh ki model .
Nga ruh nga la kham san , kumta nga la kham sngewrit mynta .
Pynwanrah ia ka ha ka por mynstep .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar pdeng kaba mynta ka la pynduh noh ia ka Planning Commission .
Nga iasam ia ki jingsngew jong nga ruh .
" " " Ban iakynduh ia ka ka dei ka jingangnud jong nga naduh ba nga la peit ia ki phlim jong ka baroh naduh ka ' Om Shanti Om ' kaba nyngkong jong ka , kaba long ruh kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad eh ."
Ka pisa ba la lum lyngba kine ki kuna la ju pyndonkam ban thied beer ha ka jingialang jong ka klob kaba hadien .
Kumta , ka jingmih jong ka spark ka paw ha ka jingkhang jong ka jaka iakynduh hapdeng ki particle .
Ka Result Poll DDC Jammu and Kashmir LIVE : Lamkhmat ka BJP ha ki 36 , Gupkar Alliance 24 , Congress 7
U Sh Modi u la plie paidbah ruh ia ka Water Aerodrome ha rud wah Sabarmati ha Ahmedabad bad ia ka SeaPlane Service na rud wah Sabarmati sha Kevadia .
La pyniap ia u briew uba la shah rahbor , ym pat lap ia ka met iap .
Ka jingpynduh noh ia ki jingkhang halor ka jingpynmih iew jong ki bank India ha ki Bond Masala , kynthup ia ki jingkhang halor ka jingpynrung kyrteng ia kum kine ki Bond .
" " " Katto katne ki TV channel ki la pynmih ia ka khubor ba ki nongiakhih hapoh ka jingialam jong nga ki la thang ia ki bus kaba long kaba bakla ."
Ka long kaba donkam ba ki rangbah kin shim ia kum kane ka jinglong kaba iaineh ha kaba kohnguh ia ki ain jong U Blei .
Hynrei ia kane ka bynta la synshar da ki kompeni America kum ka Accenture , ka Microsoft bad ka Adobe kiba don ia ki jaka pynmih jingmut jong ki hangne ​​.
Ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingkren lyngkot halor ki jingdon jong ka pipeline pynroi ia ka ri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki sim shynrang bad kynthei jong ki katto katne ki jait ki iadei dur bad ki briew , hynrei ki bniat shynrang ki pynpaw ia ka jingshai ultraviolet kaba pher na ki sim kynthei .
Ka sngi jong ka Ri India kam dei shuh ka sngi jong ki briew .
Kiei kiei kiba la ïoh jinghikai shaphang ki hukum U Jehobah bad ki jingïadei jong u bad ki briew jong u ki dei ban rung shapoh ka dohnud .
U General Secretary ka BJP u la ong ba ha kane ka jingialang la iakren bniah ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan ha Bihar bad ki bypoll ha ki jylla bapher bapher .
Kan treikam ha kiwei pat ki jinglong lait na kito kiba la pyrkhat da ka ain kaba mynta .
Kumno ngin ong ba ngi frame ia u briew ?
Ka shong ha ka jingsngewtynnat jong ki briew .
Uwei u riewstad u kdew : Ki dak kti , ka sur kren bad wat ki jingpynpaw khmat ruh ki long ki rukom thok ba la khein . ha lyndet ka dur khmat jong ka jinglong bashisha ka rieh ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba la pynkylla .
Nga la ioh ia ka lad ban ialehkai bad u Sunil Gavaskar uba nga shim ba u dei u kpa blei jong ka jingialehkai bol jong ka ri India .
Lada pyrkhat ia ka jingheh jong ka ri , ka long kaba phylla ba ki don katto katne ki tiar kiba duna ia ka lai tylli ki tyllong kiba la mynjur . ha kajuh ka por ka long ka lad na ka bynta ka karkhana .
" " " Nga la pynlong ia ki khlur ba pawnam da ka sur jong nga ."
Um lah ban dih um , u doktor u ong ia u nongap .
U Fadnavis u la kdew ruh sha ka jinglong thymmai hapdeng ki samla kiba wan na ki longïing kiba don ha ka sain pyrthei tynrai jong ka Congress bad ka NCP ha Maharashtra .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka pyrthei ka peit da kumwei pat ia ka ri India mynta .
Kane ka dei ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah .
Ngi lah ban jer kyrteng ia ki jingpynmih bym lah khein kiba la pynkylla dur ia ka rukom trei bad im jong ngi ha ka imlang sahlang kaba mynta .
U Ben Affleck um kwah ban pynbor ia ki khun jong u ban ak phlim.
To ngin ia phai sha ka liang mihngi jong ka khlaw .
U Bah Ahamed u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng halor kum kine ki jingjia bad pan jingiatreilang ha kaba iadei bad kine ki kam .
U la bynrap , ba ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ki 5 tylli ki jinglong jong ka mariang .
Ia ka result yn sa ioh ha ka website jong ka tnad pule puthi naduh ka por 2 : 00 baje janmiet , la ong u myntri .
Mar ia kyndit , la iakynduh ia u Bruce Banner da u nonghikai barim jong u u Dr . Crawford uba batai ba u la shna ia ka dawai na ka bynta u Hulk kaba ki khot ka Gamma Orb .
Baroh 11 tylli ki nongbah bad 12 tylli ki nongbah ki la phah ia ki nongmihkhmat jong ki .
Nga la shongkurim bad ka kam jong nga .
Kaei kaba pynlong ia u Peters ban kylli shaphang ka jingmap ia la u hynmen , bad balei ba u lah ban shim ia ka jingai jingmut jong u ban ai hynriew sien kum kaba sngewrit ?
To ai ba ka jingot kan pynbna ia ka jingsdang jong ka jingroi bad jingkiew stet bad kan ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ri jong ngi .
Ka Juba League ka don ar tylli ki kynhun .
Ka la long kumba u don beit bad ka .
Kan sa jia hadien ba ki sorkar jylla ki la mynjur .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba lada la leh ha ka rukom kaba ryntih , ka jingkiew kan jin da la long kaba kham bun ban ia kaba ngi iohi mynta .
Ha ka por jong ka AGM u Mr . U Ambani u la ong ba 5 million tylli ki Jio Phone yn buh ban die man ka taiew ha baroh kawei ka Ri India .
Ki nonghikai kiba la don lang ha kane ka sngi ki long : S K Talwar , S S Randhawa , Saurabh Raj , S K Midha , Geetika Jain , Komal Soni , Isha Sehgal , Priyanka Taneja , Shelja bad S S Chand .
Ki long kiba la ai , kiba la ai ha u na ki khun Israel . Ki jingkhein 3: 9, 39.
Kumjuh ruh u Arvind Krishna u dei u nongshna cinema na ka bynta baroh ar tylli ki ktien Tamil bad Telugu !
Hynrei kata kam dei kaba la mut da ki paralok nong America jong nga .
Hadien kata la phah noh ia utei uba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Burn Unit .
" " " Kane kam long kaba lah ban pdiang " " la ong u Khan ."
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha kylleng ka South Delhi .
Ka Riti Synshar jong ka ri Italy kaba la mynjur ha ka 27 tarik u Naiwieng 1947 bad kaba treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 1948 , ka la pynduh noh shi syndon ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar ba ju jia ha ki kam shipai bad ki kam runar ha ka por ba don ka jingsuk .
Ka jubab jong ki ? Ngim lah ban sangeh ban kren shaphang kaei kaba ngi la iohi bad iohsngew .
Ngi khmih lynti ba u snem thymmai un wanrah ia ki sngi kiba bha na ka bynta ki para ri .
" " " Pyllait ka Chennai Super Kings ia lai ngut ki nongialehkai shwa ka IPL 2019 " " . "
" Ngan ym klet ia kane ha ka jingim jong nga." " "
Ki la sah hynriew snem ha ka jingshah set phatok hapoh u George W .
Ka nongbah kaba heh tam jong ka Pakistan ka long ka nongbah Karachi bad ka jaka pdeng jong ka pisa tyngka ka dei ka nongbah jong ka jylla Sindh .
U la sngewthuh ba ki la shim ia ka rai shimet ban shakri ia U Jehobah .
Ka kynhun ka la kiew bha hapoh jong u .
U Dr Charanjit Singh uba dei u ophisar ka tnad pule puthi jong ka District , ?
Ka jingbun briew ha ka elaka Gurugram ka long kumba 1 . 5 million tyngka .
Balei ngin sngewkmen bad sngewkmen junom ?
Ka distrik jong ka Daman jong ka jylla Goa kaba mynshuwa , .
Katkum ka jingong jong ka CTD , la ioh kurup pisa , ki tiar ialeh bad ki kot kiba pynpaw ia ka jingshun na ki kti jong ki .
Nga sngewkmen ia ka rukom pynlut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba u nongsiat suloi uba la mih na Starbucks u la sdang ban siat ia ki nongpeitkai , da kaba pyndap biang ia ka suloi jong u katba ki bor pahara ki dang iaid shapoh shadien jong ka jingtap jong ki kali kiba iaid .
Kaba nga donkam ka long tang ka jingsoi .
Ki jinglong jong ki mat ba sah jong ka jingshakri
Ka dur jong u , wat la katta ruh , kam shym la long tang ka jingai jingmut jong u . U la long ruh uba rit mynsiem .
Hadien ka jingïaid lynti kaba jrong bha , u Shah Rukh Khans Raees khatduh khatwai u la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw .
Nga tip thikna ia kaei kaba ngi leh .
ka you tube ka dei ka video sharing kaba pawnam bha ha internet .
Ym don kawei pat ka kot hyndai kaba la pynshisha da kum kane ka jingtuid jong ki sakhi kot hyndai .
Ia kane ka dam la khein kum kawei na ki dam khyndew kaba heh tam ha Asia .
Ka jingpynbiang ia ka Medical Gas System ha ka jingtei na ka bynta ka sorkar Rajaji Hospital , Madurai .
Ha ka jinglong ba bun jait jong ka , ka tnad Revenue ka long shisha , ka khmat jong ka Sorkar na ka bynta ki paidbah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La thaw ia ki komiti jong ki ophisar ba la rim hapoh ka Truppenamt ban bishar bniah ia ki 57 tylli ki mat jong ka thma ban pynkylla ia ki jingmut treikam jong ki German .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka hukum halor kane ka jingkyrpad .
Hynrei ia ki met iap ym shym la lap satia .
Haba iaroh ia ka sorkar Modi , u myntri u la ong ba la shim bun ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka bor pahara bad iada ri jong ka ri India .
Kata ka long kaba la pynlong ia ka ban long kaba itynnad bha .
hadien kata yn sa iathuh ia ki : Kane ka dei kaba phi ju ai ia ka jinglamler .
U Santhi Bose u wei u nong India uba sah ha Dubai UAE u la jop ia kawei ka thuk thuk BMW R Nine T Scrambler .
Kumta ym pat tip ia ka kyrteng jong u trai bashisha .
J . Ha kane ka sngi la ia don lang u Kurien u Secretary General ka Rajya Sabha , u Shri Desh Deepak Verma bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha ka iew die marbam jong ka nongbah la die ia u sohjew ha ka dor 10 haduh 12 tyngka shi kg .
Te, to, to wan, George, to wan shapoh, kloi.
Ha u snem 2015 , u Sam Collins bad u Jarrod Kimber ki la shna ïa ka phlim kaba kyrteng ka Jingiap jong u Rangbah halor ka seng hapoh jong ka ICC .
Hiar noh u Shashank Manohar na ka shuki chairman jong ka ICC
ban dro ia u lain ha ka dewbilat .
Ka khlem kwah ba un duh mynsiem .
Kane ka bynta ka dei kawei na ki bynta ba la pyndonkam bha ha ka CSL ha kaba lah ban wad ia ki kot ki sla wat na ka bynta ka distrik ne ka shnong kaba rit tam ha ri India .
Ngi dang rit ha kata ka por .
Ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas , ka Priyanka ka la paw bha ha ka red carpet jong ka jingai khusnam .
Ki skul bad ki kolej ha Chennai ki la pynbna shuti haduh ka 1 tarik u Nailur namar ba 282 tylli ki skul la pynkylla sha ki jaka ai jingïarap .
Ka China ka la bujli noh ia ka rukom ba ka la kular ban long kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar da kawei ka ri , kawei ka rukom synshar , u la ong .
Dei ban shim khia ia ki briew kiba donkti .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia ki lai tylli ki jingshah thombor .
Ka la long kaei kaei kaba don ha ka lynti .
Mar kumta hi u syiem u la phah ia uwei u shipai uba ap pahara ia u bad u la hukum ban wallam ia ka khlieh u loannis bad u la leit ban khrai ia ka khlieh jong u ha ka byndi , .
Ki nongialam ka seng u Shobha Nagireddy bad u K . U Srinivasulu u la leit ryngkat bad ka .
Kaei kaba phi ioh ban bam hangne ​​?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la kyrpad ïa baroh ki paidbah ba kin pynlip noh ïa ki light bad ban pynmeh ïa ki sharak lane ki diyas hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 9 baje mynstep . 09 baje mynmiet ha ka Sngi U Blei
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Manisha ha Jaipur India .
U john Abraham u thied ia ka kali audi q7 , u pose ha ka kali R8.
U kyrtong shimet u V U Joy u la jop ia ka shuki da kaba ioh 346 vote .
Tang kawei ka long ba ki la dei ban leh ia kata .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingbymlah jong ngi , to ngin pdiang da ka jingngeit ia kano kano ka kam kaba U Blei U la ai ha ngi .
Phi hap ban iaid lynti jngai ban wad ia kaei kaei kaba bha kum ka jinglehkai kum ka pung jong ka jinglong samla , la ong u Dr . U Roy J .
Ka jingpyniasoh duriaw ka long ruh kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ki nongshong shnong .
U Harinder u la pynliem ïa u nongïalehkai ba hakhmat duh na Egypt u Karim Ali Fathi katba ka Dipika ka la pynliem ïa u Misaki Kobayashi uba wan ba ar na Japan .
Katba ki nongpeitkai jong ka Pakistan ruh ki dang ïakren halor katei ka phang .
Hynrei ha ki katto katne spah snem , ki jingjia bapher bapher ki la pynlong suki suki ia ka jingkiew stet jong ka codex . Lada ianujor bad ka kot lyngkdop , ka codex ka kham rem dor .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ki phlim jong ka ki la ialeh pyrshah ruh bad kiba bun ki phlim Bollywood .
Ka long ka jingshisha kaba pynsngewsih ba ka um Ganges kam long kaba bit ban dih , ban dih ne wat ban ai um .
Hato phin donkam ia ka pisa mynta u snem lada phi kwah ban kiew haduh 50 percent ?
Ka Tata Motors kan pynkiew dor haduh T.25K
Ka la dei ka por mynstep haba ngi la poi ha .
La lap ia ka Scarlett ba ka la iap ha ka rud duriaw ba pawnam jong ka Anjuna ha Goa ha ka 18 tarik February 2008 .
100 jingthiah ESIC Hospital ha Korba , Chhattisgarh .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynmih ha ka website ba pura jong ka du . ak . ha ka por kaba biang .
U Upendra Kushwaha uba ialam ia ka seng rit jong ka Bihar , ka RLSP kaba don lai ngut ki MP ruh u ai jingmaham da kaba pep ia ka jingkhawai miet jong ka NDA ha Patna .
Ki samla kiba la rem ki lah ban pyndonkam ia kane ka kabu ban thoh ia ki eksamin kiba hadien da ujuh u Register Number khlem kano kano ka jingkulmar .
Ka la pynbna ruh ban ai pisa Rs . 100 na ka bynta uwei u nongtrei bad Rs . 50 uwei u nongiarap na ka bynta ban pyndap ia ki form jong ka Pradhan Mantri Matru Yojana .
Ka sienjam kaba saw bad kaba khatduh ha ka jingtreikam , yn shim ia ka kali jong u nongthied na ka jaka ba la kdew da ka dealership na ka bynta ban ai jingshakri .
Maharashtra : Ka jingdon jong ki nongpang COVID19 ha ka Jylla mynta ka long 2 , 06 , 619 ngut .
Ki Hotel ba rem dor kiba jngi bad ki lieng Snake kim dei tang ki lieng kiba iaid lyngba um kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kawei pat ka jingphla ba u Besalel bad u Oholiab ki la shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei ka long ka jinglong slem kaba phylla jong ka jingtrei jong ki . Ki jingpynmih jong ki ki dang pyndonkam hadien kumba 500 snem .
Kum ka jingburom ia u , u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la pynkylla kyrteng ia ka kut Kondana kum ka Sinhagad .
Hapoh ka Hima U Blei yn sa pynduh noh shi syndon . U Isaiah 33 : 24 .
La iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Dia Mirza ha kawei ka jaka thep vote ha Bandra .
ban pynpaw ia kaei kaei kaba ym pat ju iohi mynshuwa , bad kaba pynkhihwin .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia kumba 15 ngut ki nonghikai .
U Professor Ambikesh Mahapatra jong ka Jadavpur University u la shah kem hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin namar ba u la phah ia ka cartoon shaphang ka Mamata Banerjee lyngba ka email , bad u Aseem Trivedi u la shah kem namar ba u la dro ia ki cartoon kiba pyni ia ka jingbamsap .
Ki nongshong shnong Arab ki don kumba 17 ngut . 5 percent na ka jingbun briew jong ka Israel kaba palat ia ka 8 million ngut .
Katba ka STF ka la sdang ban plie biang ia ka mukotduma pyniap briew kaba la register pyrshah ia u ha u snem 2011 . Ia kane ka mukotduma la weng noh da ki pulit hadien ba la tohkit .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la khein ia ki dawai pynkhuid kti kum ki mar ba kongsan , hynrei ka ain GST ka don ia ka thup ba kyrpang jong ki mar ba lait , la pynksan ka bor synshar ha ka rai jong ka .
Kumta , ka la rai ban pynlong ia ka jingiap jong ka kaba khein .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam iOS ki lah ban leit sha ka App Store , wad ia ka app bad download mardor ha ka tiar jong ki .
" " " Ia kata la niew da kiba bun kum ka nongrim ban pyndep ia ka jingiateh ha Paris ,” la ong u Earnest .”
Lada nga pynbun ia kaei kaei da ka shiphew , .
Ka long kaba eh ia ki ban khie kloi bad ki sing bunsien ki kem ia ki ha kata ka kyrdan da kaba ki jngi halor ka tyrpeng jong ki .
Ka EU ka shim ia ki jingpynjari jong ka UN pyrshah ia u N . Korea
Ka Congress kam dei shuh ka seng jong u Gandhi bad u Patel ha khmat ki paidbah hynrei jong ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Hynrei kim pat iaid pyrshah ia ngi ?
Ka Pulsar RS200 bad ka NS200 ki ioh ia kajuh ka 199 . 5cc enjin
Wat nym nud ban ngeit ia nga .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka West Indies ka la leit ban jngoh ïa ka South Africa naduh ka 10 tarik u Naiwieng 2014 haduh ka 28 tarik u Nailar 2015 .
Hato u khniang coronavirus u wan na ki khnai ?
Hadien kata , u nongiasaid ain jong katei ka kynthei u la ujor da ka writ ha ka iingbishar ba heh .
Ka Karthi bad ka Jyothika kin iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong ha Thambi .
U la long baroh na ka bynta jong ngi .
U jingthung uba mih man u snem na ka jait Brassica uba don ki symbai kiba pyndonkam na ka bynta ka jingbam .
Hadien u la pule ia ka jingrwai Khayal bad u la nang bha ia ki jingrwai raga kiba bun .
Ki nongtrei jong ka tnad elekshon , ki nongtrei jong ka tnad thep vote , ki pulit , ka tnad khajna , ka Panchayat Raj , bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad ki la dawa ba dei ban pynlong ia ka elekshon tang hadien ba la pyntreikam pura ia ka prokram ai dawai .
Na kine , ka 5H ka long kaba sngur tam , bad ka 7H ka long kaba rit tam .
Ym don uwei pat u nongthoh uba la pynlong ia kum kane ka jingiakren kaba rit shaphang ka jingpynduh jait .
Kumta , kam dei shaphang ka jingleh jadu .
Ka mut ba ka dei tang ma phi ?
Ka jingthmu ka long ban kiar na ka jingshah kynthoh paidbah .
Pyni ia ki khubor INDI ha ka jinglong ?
Ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka ia ki jingthoh jong ka man ka por .
" Ngim donkam ban kiew " " sha bneng " " ne leit jingleit " " sha shiliang duriaw " " khnang ban tip ia kaei kaba U Blei U khmih lynti na ngi . "
Ban kiew shaphrang ha ka liang ka jingpule , phin sa ioh jingmut na ki katto katne ki briew kiba la tbit .
Hangne ​​kumno ki Twitter ki la leh halor kane ka video .
Ka dei ka iew kaba kiew stet tam kaba ngi don .
Ki nongialehkai ki hap ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat
Phi tip kumno ka BJP ka la knieh noh ia ki 32 ngut ki MLA bad ki MP na ka NCP bad ka Congress shwa ka elekshon .
Ka shong ha ki ban shim khia .
Dei na kata ka daw ba nga la hiar shuki .
Ka tnat treikam jong ka jingshah pynjulor ka la ong ba 120 ngut ki briew ki la mynsaw .
U la duh ia ka liengsuin jong u hynrei hato u la long u nongjop ?
U Gita Gopinath u riew shemphang ha ka Harvard u la sngew ba ka India ka donkam ban pynthikna ba kan lah ban pyniaid ia ka jingkiew kaba 8 percent ha ki arphew snem .
Ka TEQIP ka dei ka projek ba la bei tyngka da ka World Bank kaba la pyntreikam da ka MHRD ka sorkar India .
U thoh : Uwei u briew u don ka jingngeit ban bam ia kiei kiei baroh , hynrei u briew uba tlot u bam ia ki jhur . Balei ka long kumta ?
Nga kyrmen ba ngi baroh ki dkhot jong ka Parliament ryngkat ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka ri .
U la pyniap bun ki briew ki bym don pop .
30 2009 To iai ap ! Ki Jaka Jingiaseng Distrik
Kaei pat kaba nga donkam ban leh ?
Nga la ioh shuti pule na ka skulbah jong nga na ka bynta ar snem .
Hynrei u la don katto katne ki jingsngewsih .
Ki dei lai ngut ki kynthei nongseng kam seng jam kiba trei bad ka kam seng kam seng jam ST .
Nga mut ban ong , kane ka dei kaba pynpang ia ki briew , phi tip .
U Assistant Commissioner jong ka tnad khajna jong ka Dhaka u Saidul Islam u la ong ba haba ki la ioh jingtip ki heh syntiat ki la talasi ia ki nong Japan kiba wan na Singapore da ka liengsuin jong ka Regent Airways ha ka por 12 : 40 baje mynstep .
" " " U CEO ka Spykar Lifestyles u Sanjay Vakharia u la ong ruh ba ka jinglong jingman kan shong pura haduh katno ka jingkhang dam kan bteng bad lano yn pynlait ia ki jingkhang . " " "
Ka sorkar Modi ka pynjot ia ka pateng jong u Nehru : Sonia Gandhi
Ka seng ka don la ka jong ka iing ha ka surok Mission .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kin nang bun ki riew shemphang ha ka liang ka aiñ kin shim mynsiem na ka nuksa jong u Shri Sen bad ban sam laitluid ïa ki soh jong ka jingstad jong ki hapdeng kiba donkam .
Kumno lah ban kynnoh ia kane ia ka sorkar ?
" " " " " " " Ka pyni ba ki jingpyrshang ba dang shen ha ka pyrthei ban pynduna ia ka jingmih lyer kim shym la ktah than ia ka jingroi jong ka jingmih lyer , " " " " u la ong . " " "
Ha ka jingialehkai hapoh ka ri , u ialehkai na ka bynta ka Tamil Nadu .
Ha kane ka thma , ka jingiap ka wan ym ha ki kpoh jong ki liengsuin pynbthei bom nongshun kiba heh , hynrei ha ki bniat kiba jem jong u khniang kynthei .
Ngi la wan ban ia kynduh ia ki ong u D. K. Shivakumar .
Da kaba bud ia U Jisu Khrist , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba iadon bynta ha ka sain pyrthei bad kumta ki pynneh ia ka jingiatylli Khristan jong ki . U Mathaios 12 : 25 . Ioannis 6: 15. 18: 36, 37.
Ki arngut ki la iakylliang katto katne ki kyntien .
Kam don kano kano ka jingbakla ha ka hukum ba la pynrem , la rai da ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar BS Chauhan bad u Swatanter Kumar .
U la long u nongiarap ha kaba pynlong bun ki tamasa drama ha ka Shilpakala Academy .
Ka India ka la shah buh ha ka kyrdan jong ki 15 tylli ki ri kiba sniew tam ban iap ha .
Nga tip ba u Rohit u pyrshang katba lah hynrei ym don ei ei kaba lah ban jia namar nga tip ba u Srishty u dei u jong nga baroh .
Ka dorbar kan don hynriew tylli ki jingialang .
Da ka jingshisha Ngi la phah ia ka , bad da ka jingshisha ngi la hiar ia ka . Bad Ngi la phah ia me kum kaei kaei pat hynrei tang kum u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham .
U Steve bad u Samson ki la bat bha .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ka dei ka jaka shong jong ka Jylla Kayseri .
La jah kyrteng u Arvind Kejriwals na ka thup ki nongthep vote
Ka por ba pura na ka bynta ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka icc 2022 .
Ki riew shimet ki sngew ba ka India ka dei ka ‘ jaka kaba eh ’ na ka bynta ki kam khaii : World Bank .
Ka hospital ka don ia ka tnad jngohkai pyrthei kaba kyrpang na ka bynta ban shakri ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai pyrthei .
Ka Alia ka la wan phai bad ka la sdang biang ia ka kam .
Ka Audi ka la poi sha ka thong kaba kongsan ha kaba kut jong u snem ba la dep da kaba die palat 10 000 tylli ki kali ha India .
Ka TV ka don sawdong jong ngi . . .
U Nkrumah u la tyrwa paidbah ba ka Togo bad ka Ghana kin pynduh noh ia ki khappud jong ki nongsynshar phareng bad ban iasoh lang katba u Olympio u la wad ban pynphai biang ia ka bynta ba shatei jong ka jingsynshar German sha ka Togo .
U la shna ia ki lyntang na ka bynta ka iingjain da u dieng akasia , kiba ieng .
U Ambassador u Harsh Vardhan Shringla u la leit ban leit peitkai ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kad liengsuin New York hadien ba u la pyndep ia ka jingleit jngoh kaba jop jong u sha US ha ka 27 tarik Naiwieng 2019
Kane ka skhim ryngkat bad ka jingbei tyngka kaba Rs .
Hato phi tharai ba kita baroh ki long kiba shisha ?
Ki pulit kim shah ia ki longiing ban ujor da kaba kynnoh ba ki bahaiing hasem jong ki ki la shah rah ha ki bor jong ka ain .
Ka donkam shisha ban pule .
“Bad ngim ïatreilang bad ka Huawei” ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ka masi kaba bam jingbam na ka khiew .
Hooid kumba la iathuhlypa , ngi im ha ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah . Kiba bun ki briew ki long kiba ieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei .
Ka India Sepngi ruh ka don ka jingsngewtynnat ia ka Biryani bad ki briew ki nang kham sngewtynnad ia katei ka jingbam ha Mumbai bad Pune .
Ha ka pyrthei baroh kawei , katba palat ia ka 1 . 2 million ngut ki iap ha ki jingtyngkhuh surok man la u snem , ha India , ka jingkhein ka long kumba 2 lak eiei .
Kiwei pat ki shah rahbor , shah leh beijot bad shah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat ban pyndem .
U Mohan um don kano kano ka jingmutdur halor ki seng pyrshah kynthup ia ka Trinamul Congress : ‘ Ki briew ki pyrshah ia ka CPM bad ka Left Front .
Amaravati : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei , kawei ka khynnah kynthei Dalit kaba dang rit ka rta ka la shah shoh khlem jingisynei ha uwei u rangbah shnong ha khmat ki paidbah namar ba ka phet rieh bad ki samla ha Andhra Pradesh .
U la don ka jubab . Nga la lyngngoh , Kaei kata ka khubor babha kaba ka kmie jong nga ka la pyrshang ban iathuh ia nga ?
Ka rong saw , bad ka dud , ka um kaba kham bun ?
Ka don ka jingtip shaphang kane .
Ka jingpynkylla ia ka ain ka don ha khmat ka Parliament bad ka dang bishar ia kata ka Amendment Bill .
Ha ka sngi kha ba 550 jong u Guru Nanak , u Lat ka jylla u Bandaru Dattatreya u la leit jngoh ia ka gurdwara bad u la dem nguh ha ka jingialang .
Peit ia ka India TV Debate bad u Sushant Sinha
U , ha ka jingim kaba hadien jong u , u la ioh ia ka nam kaba khraw ha ka pyrthei jong ka niam Suf .
La ujor mukotduma bad ka jingleh kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka Semifinal lashai ka sngi hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingleit sha India ?
Hynrei ka la kylla long kaba sngewsih shibun .
Ka jingialang jong ka iing dorbar ka dang iaid ha kata ka por bad ngi la mynjur ia ka rai kaba ia mynjur lang .
Kane ka long ka jingpynkylla kaba heh palat .
Ma . . . kin pyniap ia nga !
Lada ka long kumta , hato don kano kano ka jingpynshisha ban ym pynrung ia kane ka nongrim ha ka kyndon 34 ?
Hynrei ngim don pisa ban siew traktor ban rep ia ka jaka .
Ka jingshai stop kaba la pyndait ha u dieng .
Ha ka spah snem kaba 10 , la thaw ia ka jait jaka shong jaka sah kaba iada hangne ​​.
Ki don ki sngi ba nga ju batai ia ka ia kiei kiei kiba ngam sngewthuh .
Lada ki tharai ia ka jingmut jong ka jingkylli , u Samson un ai ia ki 30 tylli ki jainpoh bad ki jainkup . Lada ym dei , kin hap ban ai kumjuh ia u .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat kaba iadei bad kane ka long kaba iadei bad kaba shai .
Ki la don shibun ki jingjia ha ki por ba la leit noh ha kaba ki khynnah skul ki la pyniap ialade ha ka por exam bad ha ka sngi result .
U la long u nongkyrshan jong ka BNP shwa ban leit shabar ri .
Ia kane ka jingshisha la ju kdew da kito kiba pynmih ia ki dawai kynbat bapher bapher .
Ka GST ka pynsuk ia ka rukom siew khajna kaba khlem da thikna .
Kaba sngewsih ka long ba kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la long shi bynta jong kane ka jingialehkai .
Ban kyrshan ia lade , ka Lidiya ka trei ha ka jaka pynkiew ia u khaw bad nga pynhap dieng na ki kali . Ka kam ka long kaba eh , bad ka jingsiew ka long kaba rit .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon ba la phah lyngba ka post .
Bad u la ong , phi tip , Kane ka dei kaba jia .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka UP 100 hadien kata ka kynhun ka la poi sha katei ka jaka bad la pyllait im ia u Dayaram .
Lano kane ka jingeh ka la sdang ?
12 : 32 baje janmiet : U nongiasaid ain u Wahab Khan u la kyrpad ban pynjlan biang ia ka jingkylli ia u Headley sa shisngi .
Ka Khelo India University Games ka la kut ha Bhubaneswar jong ka jylla Odisha hynnin ka miet .
Ka Buddha Purnima kaba la tip ruh kum ka Buddha Jayanti ka dei ka jingrakhe sngi kha jong u Trai Buddha .
Hato phi sngewthuh ia kaei ka jingmut jong kane ?
Nga la ju sngewtynnad ia ki phlim jong u .
Ka jingleit ontep ia ka CM barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit kan sa long shen .
Ha ki sngi kiba nyngkong ka Paramekkavu Bhagavathi ruh ka don hapoh ka tempi Vadakkunnathan .
Ka jubab ka long kaba shai . Ki jingiathuhlypa ki mih na U Blei jong ka jingiathuhlypa , U Jehobah , Uta Uba iathuh naduh kaba sdang ia ka jingkut . U Isaiah 46 : 10 .
Kum ka jingkynmaw ia baroh kiba la shakri ha The Liverpool Scottish bad kiba la iap ha ka jingshakri ia la ka ri .
Nga la phah khubor sha u Tom .
Ki la ia jngi , ia shad bad ia theh um iwei ia iwei pat .
U Jisu u la pyni ia kaei kaba U Blei U kwah shisha .
Hadien ka jingbam miet , da kaba bam shiteng na ka bynta u avocado , ki briew kiba heh palat ki ioh ia ka jingsngewhun ha ka jingbam jong ki bad ki pynduna ia ka jingkwah ban bam kham bun .
Ka jingpynbeit ban thaw ia ki skhim bad ki prokram jingiarap na ka bynta ka jingpule , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Kumta to ngin rwai iaroh ia ka kyrteng U Jehobah da ka jingkmen junom katba ngi dang siew ia ki jingkular jong ngi man la ka sngi . Salm . 61: 8.
Nangta ka la sdang ban jop lut ia kiei kiei baroh .
Ka bor jong kine ki nongbishar ka long kum ka jong ka iingbishar jong u King ha England .
U Donald Trump u la ong ba ym shym la don ki shipai America kiba la mynsaw ne iap .
Ka kynhun Vectra ka kynthup ia ki kompeni bapher bapher kiba treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka kam ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban mynjur ia 13 tylli ki kam thymmai jong ki nongtrei kiba donkam .
Hynrei lah ban ioh kham bun ha kane ka bynta , lyngba ka jingsynshar kaba kham bha bad kaba kham hok .
Katba nga lah ban kynmaw kane ka long kaba u la ong : .
Ka rekod kaba duna tam jong u Virat Kohli : Ka jingmih na ka bynta ka duck hadien 104 tylli ki inning .
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka la pyllait paidbah ia ka SUV kaba nyngkong eh ha India kaba dei ka Yeti ha u snem 2010 .
Hooid , ki long ka bynta kaba donkam eh jong kano kano ka ktien .
Ka Jingmyntoi Na Ka Jingjynjar 9 , 10 . Kumno U Jisu U la ioh jingmyntoi na kiei kiei kiba u la shah ?
PWL 2019 : Ka Delhi ka la pynliem ïa ka Mumbai ban kyntiew ïa ka jingkyrmen ban rung sha ka semis
Tang da kaba peit ia lade ha ka jinglong mynsiem kin ioh ia ka bainong kaba pura , kaba paw shai ba ka kynthup ia ka pansngiat bneng kaba la buh kyrpang na ka bynta kiba la pynsleh kiba iaineh .
Hapoh shisnem shiteng , u Mazhar u la iap ha ka jingshah tynrah kali .
Ki seng pyrshah ha Maharashtra ki la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingkiew stet jong ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Jied ia ka rukom file CSV .
Mynta la rai ban bteng ban khang ia ka jaka kynmaw na ka bynta ki nongwan jngohkai haduh ka 31 . 7 . 2020
Ka Himachal Pradesh ruh ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki Garo kiba shong ba sah ha Mymensingh kaba kham heh bad ha ka thain Garo ba lum jong ka Meghalaya ha India , ki kren ia ka ktien lum Garo lane Achik Kata .
Mynta ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ia ka imlang sahlang .
Ki Grik ki ngeit ba katto katne na ki , kum u Enceladus , ki sahkut naduh kata ka por hapoh ka khyndew bad ba ki jingkhihwin jong ki kiba la shah pynshitom ki pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum .
Nga ruh nga dei u pulit , ngi don ha kajuh ka liang em ?
Ngam tip la nga la long uba bitdor ne em ban pdiang ia kane watla .
Katto katne na ki kim shym la long kiba bha kumta .
" " " Ia ka kyntien cereal la shim na ka Ceres , ka blei Roman jong ka jingot bad ka rep ka riang " " " .
Hynrei ynda nga la ioh ia kane ka kot , nga la kylla jingmut . Sngewbha iarap ia nga da ka jingpule Baibl kaba khlem jingsiew .
Kaei ka jinglehrain kaba don ha kata ?
Ki trai kali bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingsangeh treikam kaba khlem kut por ha ka distrik Panchagarh ha ka sngi U Blei da kaba dawa na ka sorkar ban khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit briew ha ki surok bah .
" " " Ngi dang pynhap ia ki bom cyber ."
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la seng da ka kompeni jong ka France kaba ENGIE lyngba ka jingthep bid kaba shai hapoh ka skhim Solar Park jong ka tnad pynmih bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Hato ka dei lyngba ka jingleh donbor ne ki jingpynkhihwin ?
Hato don kano kano ka por ban pynkylla ia kine ki note ?
Baroh ki nongbishar ba la jied ki dei na ka Elite Panel jong ki nongbishar jong ka ICC .
La lap ruh ia ki tile bad ki tnat rnong hyndai , u la bynrap .
Ki khusnam jong ka rukom pyni phlim bad ka jingitynnad
Phi pyrshang ban leh katto katne ki jingkylla ha ka jingim jong phi , ki ban long kiba myntoi na ka bynta ka lawei jong phi .
Kumjuh ruh wat ju ailad ia u browser ban kynmaw ia ka ID bad password jong phi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Kajal Aggarwal : Ki dur jong ka Kajal Aggarwal na ka jingkhawai ‘ Haldi ’ kin iehnoh ia phi ban pan jingtip shuh shuh .
Hynrei baroh arngut ki la ia tyngkhuh katto katne snem mynshuwa .
Ka Julia ka pynkut noh da kaba ngeit ba kan ym iathuh iano iano ruh shaphang ka jingjia . Ka phlim ka long kumta ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmaham kaba ym dei ban iasam , la bynrap biang u Rosell .
Kane ka India ka ieng na ka bynta ka roi ka par , u la ong .
Ka um jhur ka iarap ban pynkhuid ia ka kpoh jong phi na ki jingsma .
Ka jingialang ka la long ha ka por ba don ka jingiakren halor ka jingshah weng noh ia u myntri na ka kam .
Ha kaba kut , ka jingthmu ba tynrai jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew kan poi sha ka jingpyndep kaba donburom jong ka . Jenesis 1: 27, 28.
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
Ym don ka jingpynbiang ia ka bording ha ki lai tylli na kine ki kamra .
Ka Royals ka la jop ia ka KKR
Haba kren ha ka jingialang pathai khubor jong ka AAP , u Jain u la ong .
Hynrei ka jingdon jong ki nongbud ba trei shitom jong u Sai Baba ka long kaba eh ban tip .
Hynrei ha kane ka kynti kam shim kabu ei ei .
Kane ka jingjia ka la pynkhih ia ka jingsngew jong nga .
U don u Tiger , wat tieng .
U la pyrkhat ban bei tyngka ha ka kam thymmai .
U riewstad u dang leh ia ka jingleh niam ban ioh ia ka jingphohsniew jong u Sri Rama .
Kumba 200 tylli ki visa la ai sha ki Jiw na ka jaka treikam jong ka Israel man la ka taiew .
Ka iingbishar ka la pynbna ba katei ka jingiakhih ka long beain bad ka la khang ban leh ia kano kano ka jingiakhih kaba ym duna ia ka 30 sngi .
La buh ia ka mynta ha ka U . S . Ka iing dorbar
ka sim rit kaba her bad ka dur kaba dum
Hapdeng kata ka la don ka jingkynshew kaba lyngkot ha Jammu bad Kashmir .
Ka probe ka dei ka jingbud kaba thikna kaba ngi peit .
Zero ka jingrung 10 baje, ka kyrdan.
Mynta , ka jinglong jong u ka la mih na ka jingma .
U la ai khublei ruh ia ki hynmen ki para bad ia baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingpyllait ia u .
Ka Poland ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad ka la dei ka kynhun ba nyngkong eh jong ka Europe ban shah weng noh na ka jingiakhun .
Lada phi shah set phatok namar ka jingngeit jong phi , ka lah ban long ba phi kren shaphang ka jingshisha katba ki jinglong jingman ki ailad bad kata ka pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah .
U Ravindra Jadeja u briew uba thymmai ha ka snem 2018.
Ka Congress kaba synshar bad ka BJP kiba dei ki nongiakhun ba kongsan ha ka elekshon ban wan ki la pynieng tang arngut ki kyrtong marwei .
Ryngkat ki nang ban shna ding , ban ri dohkha bad ban wad jingbam .
Ha kawei ka por kaba hadien katba U Jisu u dang hikai ia ki nongbud jong u kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshah , uwei u briew u la pynsangeh ia u da kaba ong : Ko Nonghikai , to ong ia u hynmen jong nga ban iasam ia ka pateng bad nga .
Ka jingkhang jong ka Supreme Court ban pynbthei bom : La kurup palat 1, 200 kg ki bom , 29 ngut la kem .
U la ong ba yn sa wanrah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad yn sa rah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Uno uno uba ioh bun point u jop .
Wat hapdeng ki jingeh kiba ka la iakynduh ha kum kine ki sngi kiba ka la pynlut ha ka jingshah teh mraw , ka la iai trei ban pynlong ia ka India kaba laitluid .
U aktor u Dev Patel u la ioh ia ka khusnam Asian Changer Game Award
U Arvind Kejriwal u la pynmih ia ki jingkynnoh khlaw pyrshah ia kiba bun ki nongialam .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit kaba khlem akor ia ki nongpang bad ki bahaiing jong ki .
Bun na kine ki histori ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima bad ki jingiathuhkhana histori jong ki .
Ia ka jingrwai ba pura yn sa pynmih ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki dang peit bniah ia kiwei pat ki camera kiba don hajan ban lap ia katei ka kynthei .
Kumno phi lah ban rkhie mynta ?
Iathuh ia phi kaei , nga la leit ban ai ia phi ia ka shot kaba laitluid .
Ngi shim ia ka waitlam jong ka mynsiem , kata ka ktien U Blei , da kaba ngeit skhem ba un ai bor ia ngi kumba u la ai bor ia u Gideon , u Jepthah bad u Samson .
Ka jingleh be-ijot ia ka Holi kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kata ka jingiathuhkhana lyngkot ka iathuh ia ngi shibun shaphang u jait briew uba U Jisu u long . Peit ba u la long uba lah ban iakynduh .
Ka jingitynnad ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingitynnad .
Kane ka dei ka ktien thymmai jong ka sain pyrthei jong ki kyrdan .
Ki khynnah klas 9 haduh 12 std la ai 2 tylli ki uniform .
U la long kum u khynnah uba itynnad .
Ka jingjop ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka Left kaba 25 snem ha Tripura .
Mynta ka pyrthei karkhana bad ka tnat shakri jong ka ri India ki la ioh ia ka lad ban pynkylla ia ka histori ban pynkoit ia ki briew . Ngim dei ban pyllait ia kane ka kabu .
Ka jingmih baroh ka long T.983 . 17 klur bad kiew da 31 percent ban ia kaba la dep .
Wat ia u briew bym tip ruh la khot bhai ha ri India .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 ka jingbun briew jong ka jylla ka long 43 ngut . 9lak
Hynrei kam shym la file ia ka .
Ngam lah ban kyndit bad ong sngewsih ba la kha ia nga ha kane ka longiing .
Ka CNTC ka la nang kham treikam ha ka iew ka hat jong ka pyrthei lyngba ka jingpyntreikam ia ki buit bapher bapher .
U la kyntu ia u SP ban leh da kaba tyngeh ia utei u pulit .
Kane ka kynthup ia 36 ngut ki nongtrei sorkar kumjuh .
" " " Nga la ioh shibun ki jingtyrwa na ka bynta ka jait jinglehkai comedy ryngkat bad ki script kiba sngewtynnad ."
roughly kaei ka lynti ba leit ban leit phai biang .
Ka Zest kan iakhun bad ka Swift Dzire jong ka Maruti Suzuki , ka Honda Amaze bad ka Hyundai Xcent .
Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingtohkit ba thymmai halor ka mukotduma pyniap ia u Ranjit
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban pynkylla ia kane ka jingshem na ka bynta ka pyrthei , bad ngi ai khublei ia uwei pa uwei na phi uba la kyrshan ia ngi ha baroh kawei .
Ki kwah nyngkong eh ban pynduh noh ia u ‘ Chowkidar ’ .
Haduh mynta ka jylla kala test haduh 7 037 ngut ki briew .
" " " Hynrei nga don arngut ki khun kynthei kiba rit ."
Lai ngut ki bahaïing ki shah pynngat ha ka jingshah lehbeiñ
Ka Sorkar jong nga ka la pynthikna ia ka jingdon bording sha ki Jylla ha ka dor kaba rem da kaba pyndep ia ki kam halor ka kawei ka jaitbynriew , kawei ka Grid .
Nga , na ka bynta kawei , nga leh ia ka jingkhmih lynti kaba phylla .
Ki khynnah kin shah shim T.50 bad ki rangbah kin shah shim T.100 na ka bynta ka jingai dawai .
Ka India kam shym la weng ia ka jingkwah jongka ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lyngba ka jingiakren bad ka Pakistan .
Leit thiah noh , Mr . Ki Eams .
Iaroh ia u PM Modi na ka bynta ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir.
Ki lait na ka jingbthei .
Bad ka dei ka jingleh jong ka pyrthei .
Joseph kaei kaba nga shu ong ?
Ym don iing , ym don jaka , ym don tnga ym don khun .
Ki iing kiba la shah pynjulor lut ki long 31 750 tylli katba 12 800 tylli ki la shah pynjulor shi bynta .
Ka HO kan rai ia ka dor jong ka sut ha ka jingpynlut biang ia kane ka mar .
Wat ia kane ruh ym shym la siew ia ki .
Ka jingdon jong ki nongiakhun katkum ki konstitwensi ha ki 8 tylli ki konstitwensi ba la kdew haneng ha ki ar tylli ki elekshon bah ba mynta bad kiba la dep la ai harum :
Hooid , kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim Khristan jong ngi kan ioh jingmyntoi haba ngi pyni ia ka jingsngewrit , kynthup ha ka jingshakri jong ngi bad ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki Khristan .
Ki karkhana kum ki jain , ki la iai bteng ban pynmih ia u shniuh , u silk bad u shniuh ba bha .
Hynrei hangne ​​ka wan ka jingkylli jong ka jinglong ba kongsan .
Kata ka treikam ia kano kano ka kam ha ka jingim .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Ka jingpyndonkam ha kiba bun na kine ki jingpule ka dei ka sniehdoh ba kongsan jong ka met .
Shisien la ju tip ia ka kum ka Mahadei jong ka wah Danube , ka Budapest ka kynthup kham bun ia ka Buda , ha ka liang sepngi jong ka wah Danube bad ka Pest ha ka liang mihngi .
Ka Seventh Pay Commission kan sa ai ia ka kaiphod shen
Uwei na ki paralok jong nga u la ong ba ka jingshong kulai kam long kaba suk bad kam long kaba lah ia ka khynnah kynthei ban leh kumta.
U la mareh sha kawei pat ka liang stet .
Kane ka jingshah pyniap ka dei shi bynta jong ka jingïakhih kaba kham heh pyrshah ïa ki nonghikai kiba la ïohi ba ki sngewsynei ïa ka jylla Pakistan .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh ha ka um ha ka histori jong ka , ong ka kaiphod jong ka NITI Aayog .
Kane ka kynhun India ka la don ryngkat bad kawei pat la ar snem bad ki la kham tbit bha mynta .
Te , ka jinglah ka don hangta .
Kane ka la iaid naduh u snem 1997 .
Hadien ba ka diary jong ka BBC ka la kut , ka Yousafzai bad u kpa jong ka ki la ïakynduh da u nongthoh khubor jong ka New York Times u Adam B . Ellick shaphang ka jingpynmih ia ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni da u Abhishek Varman bad la pyni ia kane ka phlim ha kane ka phlim la pyni da ka Alia Bhatt , u Arjun Kapoor bad ka Amrita Singh .
Kan don ka jingiateh lok bad ka Congress : Mayawati .
Ka paw shai ba ki don ka jingialeh kaba shisha ha ki kti jong ki . Hooid , ka jingtip kumno U Blei U peit ia ka jingshongkha khleh ka iarap ia kum kita ki briew ban isih ia kaei kaba sniew .
Ka jingkiew kaba duna jong ka naduh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia ka la shong shibun eh ha ki mar shabar ri kiba la shah byrngem ha kano kano ka jinghiar dor ha US bad Europe .
Ka jingujor shuti ba kyrpang la weng noh katkum kane , la rai ka iingbishar .
Wat la la thoh kham bun ha ka ktien Prakrit hynrei ar tylli na ki la thoh ha ka ktien Grik bad kawei pat ha ka ktien Grik bad Aramaik .
Ka MG Motor kan shna ia kane ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording ha ka karkhana jong ka ha Halol ha Gujarat .
Ka hap ban leh ei ei . .
U Arun Jaitley ryngkat u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u President ka Russia Vladimir Putin
U nongtrei postal u la hap na lum , u la iap .
U SP bad u BSP ki don 21 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
U myntri ka tnad karkhana u RV Deshpande u la kam ba bun ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki khmih lynti ban bei tyngka ha Karnataka ha kiba bun ki bynta .
Palat 50 tylli ki aplikeshon ki la lum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kiba dawa ba dei ban pynduh noh ia kane ka jingbuh kyrpang .
Ka Navy ka la phah saw tylli ki lieng ban pyllait im ia ki .
Katto katne na ki jingrwai ba sngewtynnad jong u lah ban sngewtynnad tang da ki briew kiba tip bha ia ka ktien Malayalam .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher .
U la kamai 218 ha ka Test kaba nyngkong kaba dei ka spah snem kaba phra jong u pyrshah ia ka India .
Ngi don mynta napdeng ki ri kiba plie bha ia ka ioh ka kot .
13 ngut ki khynnah ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka van skul ha ka jaka iaid kjat bym don briew
Wat la u don ka jingïalehkai kaba donburom bha kaba long 46 . 28 , la pynpaw ba u Reid u don ka jingïapher kaba khraw tam ha ka jingïalehkai naduh ka jingïalehkai kaba nyngkong haduh kaba ar da u Cricinfo .
