Ka lah ban long ka jubab .
Ka jingpule bniah katkum ka tnat bad ka karkhana ia ki mat ba kongsan na ka bynta ban thaw polisi ka dei ka jingdonkam jong ka por : U Shri Nitin Gadkari
Ka mut ba , marwei marwei ki dei ban long ki cube . lym kumta , kam lah ban long .
Ka don ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Ha u snem 2008 ka American Film Institute ka la jied ia kane ka phlim ha ka thup jong ki 10 tylli ki phlim fantasy .
Kum ka nuksa u Syiem Saul u la thmu ban pyniap ia u , don napdeng ki briew kiba mut ban lynthem maw ia u bad wat ka tnga u Dabid hi ruh ka la rkhie bein ia u .
Ka Jingieit Ka Long Baroh Kaba Nga Kwah .
Ngi don hangne ​​ban dawa ia ka hok .
Ka Raveena Tandon ka dei ka actor jong ka Bollywood .
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la pynbna ba naduh u bnai Risaw 2019 ki la register palat 2 lak tylli ki jingdie lyngba ka online platform jong ki .
Ka thong jong nga ka long ban leh bha ha ka jingialehkai .
Kata ka dei ka jingpynkhreh jingbam ruh kumjuh .
Phi tip , katto katne por hangta , nga la pyrkhat ba phi dei shisha u Dent .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin pynroi ia ka UP , " " u la pynskhem . "
Haduh u bnai Lber 2008 , kane ka skhim ka la pynlong ia 70 tylli ki mar rep ban wanrah sha iew , naduh ki halogen lamp haduh ki engine biogas .
Ka dorbar kaba 102 jong ka pyrthei kaba ar taiew ka dang iaid mynta ha ILO Geneva haduh ka 20 tarik Iaiong 2013 .
Ki ai ruh ia ka lad kaba suk ban ioh ia ki nongiarap sur jong ki smartphone jong phi bad ban iaid laitluid .
Ka kmie bad ka Margot kim lah ban pynkhih ia ka shyieng .
U dei u nonglehbein uba rit tam .
Ka embassy jong ka ri America ha Delhi ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
U nongthoh uba pawnam . . . ha kiba bun ki phlim kiba jop bha jong nga .
Ka Bajaj Avenger Street 180 kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki rong kiba pher: Ka Ebony Black bad ka Spicy Red .
Ka kyrdan ha ka jingtreikam jong ka mang tyngka ha kaba ka jingmih ba la antad ka kham bun ban ia ka jingpynlut ba la tyrwa .
Step 5 : Mynta , phin sa lah ban iohi ia ka result jong phi .
ka don ka ain treikam kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kam runar
Kan pynsuk shibun ïa ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsis , bad ki Khristan kiba phetwir na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ban long nong India .
Ka sorkar kan ai ia ki nongrep 100 tyngka na ka bynta uwei u dieng kum ka dor kyrshan , la ong u myntri .
Kumno ki Khristan kiba nyngkong ki pyni ba ki kiar na ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ki ieit ia ki briew ?
Pule ruh : U nongtied ka KPL u la ai kyrteng ia 2 ngut ki nongtied ha ka jingujor
Mynta ha ki jingialehkai group ba khatduh ka kynhun jong ki kynthei India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh katba ki shynrang kin iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka sngi Palei .
Ki jingrwai ki long kiba sngewtynnad bad ka jingiajan hapdeng u Shraddha bad u Aditya ka long kaba phylla .
U la pynsngewtynnad ia ki nonghikai jong u baroh , bad wat ia ki nongwan jngohkai kiba na shabar ruh da ka jingsngewthuh kaba jylliew jong u ym tang ia ki ktien hynrei wat ia kiwei pat ki subject kum ka Geometry .
U la khlad noh da kaba suk ha ka jingthiah jong u ha ka por mynstep .
" " " Hadien ba la iapoikha u la sngew khuslai kumno ban pyniaid ia ka iing ka sem . " " "
Ha ka tweet jong u u Goyal u la ong ba ka jinglong nongialam jong u Modi ka la ai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
To nang batai ia ki briew ban sangeh noh ia ka jingmlien ban sngap jar . Bad kynmaw beit ia ka mantra na ka bynta kaba ngi la lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Kitei ki nongrah suloi kiba shong thuk thuk ki la lait phet noh hadien ba la shah siat .
Mynta ka Telangana ka don ha khlieh duh bad ka la weng noh ïa ka nongïaleh pyrshah ba hakhlieh jong ka Andhra Pradesh .
Kane ka jait ka leh !
Hajan ka Maheskhali ka don ruh ka jingkhihwin jong ki karkhana bad ki projek jngohkai pyrthei ha Kutubdia bad ka ïew Sonadia .
Hapdeng ki jingkyrhuh ba shyrkhei jong ki nongmihkhmat jong ka Liang Pyrshah , u la pyntip sha ka Ïingdorbar ba ka Sorkar ka pynsangeh noh ïa ka jingïakren halor ka Riti Synshar ba thymmai .
Ka biang bad ka jingiakren kot pule !
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uta u briew .
shaphang ki jingjia kiba phylla kiba jia ha ka pyrthei , .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga ngeit hi ."
Ha ka tweet jong u u la ong : “Ki jingai burom ïa u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha jong u.”
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ia 23 tylli ki kolej ha Karnataka , 22 tylli ha Uttar Pradesh , 18 tylli ha Haryana , 16 tylli ha Maharashtra bad 11 tylli ha Tamil Nadu .
La thaw ia ka Trust na ka bynta ka temple ba heh jong u Ram ha Ayodhya , la ong u PM Modi .
U Patel ha ka jingujor jong u sha ka Delhi Police Commissioner ka Amulya Patnaik u la kynnoh ba katei ka kynhun runar ka dei kaba la pynïaid da katei ka kynthei kaba la ïalam ïa u sha ïing jong ka ha Ghaziabad .
Bad map ia nga lada nga bakla !
Ka sorkar ka don ka policy ban pynshlur ia ki bar jylla ban wan sha India na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam khaii , ki jingpule bad kiwei kiwei .
6 shapoh , bad sa kawei pat 6 ka sah .
" Kumta , kine ki dei ki jingshah pynshitom ba u Modi u la pyndep " " u la ong .
" Ka la pyni ia ka Ellen kum ka nongtrei ha ka phlim Disney " " Ka Mary Poppins " .
U la kam ba um don jingiadei bad kano kano ka chit fund .
Kumta , ki kolshor ba sdang jong ki kim ju pynroi bha ha ka dud ba la pynkylla thymmai .
Bad , la ong u President Donald Trump , kiei kiei ki la nang kham sniew shuh shuh .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ngi ka la shaniah shibun ha ka jinglah jong ngi ban wad bniah na jngai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Tajinderpal Singh Toor uba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Final jong ki Men s Shot Put ha ka Asian Games kaba 18 ha Jakarta .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkha khun da ka surrogacy
Ka sorkar BJP kam don jingshlur ban sngap ia ki sur jong phi , ong ka Priyanka Gandhi .
U Harman u la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia nga namar u la jop ia kawei pa kawei ka jingeh jong ka jingim bad u la ialeh , kaba ym lah ban iohi .
To ngin ia lum lang baroh ia ki hok bad ki hok jong ngi .
Kumno ban pynbeit ia ka jingbym iahap .
Ka NALCO ka dang thied ruh ia u dewiong na kiwei pat ki jaka na ka bynta ban pyndap pynbiang ia ki lain pot .
Ki kyndon thymmai kin ktah shibun eh ia ki nongwan buhai shnong na Guatemala , Honduras bad El Salvador kiba phet krad na ka jingshah thombor bad ka jingduk ha la iing .
Hato kata kam dei kaba ki kmie ki leh ?
Ka dkhot kaba 40 . 4 . 5 ka la bthah ia ka jingsumar ia kito kiba hapoh ka jingpynshitom iap . Ka dkhot kaba 28 . 3 . 3 ka iadei bad ka jingpynsangeh ia ki hok ha ka por ba don ka jingeh .
Shuwa ban lehkai , ngi don ha ka jingpang .
Ha ka nongrim jong uwei pa uwei , ka LBW ka long ka jingkhein kaba kongsan ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki khyllung ba dang kha thymmai bad ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki khynnah rit .
Lada ka dei ka kti kaba don ha ka shyntur jong phi , phi donkam ban pynmlien ban ring mynsiem na ka shyntur .
U la kyntu ia ki samla ba kin pynroi ia ka jinglong 4Cs , ka jinglah , ka jinglong bad ka jinglong , bad u la kyrpad ia ki ban long kiba trei shitom bad kiba don ka jingpyniaid beit khnang ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim .
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki 5 snem la trei ia ka kam ban pynkup burom ia baroh ki nongialeh riewlum jong ka ri .
Kem ki BSF ia 6 ngut ki nongtong dohkha Pak ha Kutch
Ka dor jong u sohjew ha phyllaw iew ka la kiew sha ka T.200 shi kg .
Ka kot khubor ka iarap ia ka jaitbynriew ban kiew shaphrang .
Naduh kata ka sngi ki pulit ki la sdang ban tohkit ia u hapoh ka jingshah set phatok .
U Scott Jordan Harris , uba thoh na ka bynta ka website jong u Roger Ebert u ong ba ka jingpawnam jong kane ka phlim ka shong ha ka jinglah jong ka ban pynpaw bha ïa ar tylli ki phang kiba ïa pyrshah kiba pynsngewtynnat ïa ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ia ka kitab ba nyngkong jong u Petros 1 : 8 , 9 la thoh sha ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng . Hynrei ha ka nongrim , kita ki kyntien ki treikam ruh ia ki briew shimet kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ngi donkam ia ka ain pyrshah ia ka jingpyniap burom .
Pynbna ia ka tarik ba mih nyngkong jong ka hero xtreme 200s India.
U P Chidambaram u khot ia ki bond elekshon kum ka jingleh thok kaba khraw tam ha kane ka phew snem
Hynrei kumba la kdew haneng , u kpa jong nga u dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " " Kane ka la long ka janmiet kaba shyrkhei kaba thikna ba kan bat ia ngi la slem bah bad ngin sa kynmaw da ka jingsngewsih " " la ong u Mayor ka Hanau u Claus Kaminsky ha ka kot khubor Bild .
Kane ka dei namar ka jingsiew na ka bynta ka jingpynhiar dor kaba T.1, 320 klur wat hapdeng ka jingkiew kaba biang ha ka jingmih ha katei ka por .
U nongbishar Sodhi uba dei u nongbishar barim jong ka iingbishar jong ka Allahabad u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La lap ia ka khynnah kynthei ba jah
Ka Detroit Free Press ka dei ka kot khubor kaba heh tam ha Detroit , Michigan , US .
Ki seng Rajput ha Rajasthan ki la iakhih pyrshah ia ka jingpyni ia ka dur jong ka Padminis ha katei ka phlim .
Katkum ki kyndon jong ka bor pyniaid mrad jong ka sorkar pdeng , ym dei ban don palat ia ka 25 tylli ki mrad ha ka jaka ri mrad .
Ka la don kaei kaei kum ka jingdum kaba dum shisien ba la iohi na ka liengsuin , hynrei ym pat lah ban pynshisha ia ka kum ka jingtwa .
La ai ram ryngkat bad ka jingsiew sut na ka bynta ki nongseng kam jngohkai bad ka jingiarap pisa na ka bynta ki lieng iing .
Kane ka pynmih ruh sa kawei pat ka jingkylli kaba sngewkhia .
Ka AIPMT 2015 : Ka eksamin kaba la shah pynsniew, pynlong biang ia ka, ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka CBSE.
Bishar biang u CM KCR ia ka mat iakhih jong ka TSRTC
" " " " Ka phone jong u ka dap da ki khubor ba sngewsih , ki dur , ki website ba sniew " " la ong u heh pulit ha ka NDTV .
U la ong ba shen yn sa ioh kam ia ki nongtrei ha katei ka jaka .
Pyrkhat ba u Syiem Pyrthei u khot ia phi ban iashim bynta ha kaba pynbeit ia ka jingeh kaba khraw tam ha ki por baroh .
Ka jingpynjah burom ia ki kynthei India ka la kylla long ka rukom ba pawnam jong ki nongialam BJP .
Haba kren sha ki nongïashim bynta u Shri Dhotre u la ai khublei ïa baroh kiba la ïashim bynta ha ka Conclave .
Kane kan ktah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka jingbam jong phi .
U Sachin Tendulkar u ialehkai biang ia ka kriket , u khot ia ka ' kyrpang '.
Ïa kynduh u Hemant Soren ïa u Lat , ban shim smai kum u CM ha ka Sngi U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na u Kejriwal ha ka 23 tarik u Naitung balei ba ym dei ban sdang ia ka jingshah pynjah burom pyrshah ia u .
Hadien kata ka skul ka la ujor ia katei ka kam sha ka tnad pule puthi .
U kyrtong um don jingkitkhlieh ia kane .
Ka dor jong ka umphniang mawshun la khmih lynti ba kan dang sah ha ka kyrdan kaba biang ha ki snem ban wan , kaba pynlong ia ka stock kum ka ONGC kaba itynnad .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u J Jayalalithaa .
Ngam ju sangeh ban sngewphylla ia ka jingkmen ba la pyni da kito kiba pynkylla ktien ia ki kot jong ngi . Ka kam ka lah ban long kaba jynjar bad kaba pynshitom .
Ki kynthei ki iawan lang .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ka result jong ka Gujarat kan ai bor ia ka Congress na ka bynta ka elekshon 2018 ha kaba ki jylla kiba heh kum ka Rajasthan , Karnataka , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kin leit ban thep vote .
Hynrei ka Baibl ka pyni shai ba ka Hima U Blei kam dei ka tnat treikam ha ka pyrthei . Kam dei ka jinglong jong ka dohnud ne ka jingpynlong Khristan ia ka imlang sahlang jong u briew .
Kaei , te , ka ktien jong U Blei , ne ka jingthmu ba la pynpaw , shaphang ka pyrthei bad ka lawei jong u khun bynriew ka ban ioh ia ka jingjop kaba thikna ? Ka jingsngewthuh ia ka por jong ki blei
Ki briew kiba la ngam jyllop ki la jngi hangne ​​ha phyllaw .
La pynhiar ia ka facebook na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , ka whatsapp , ka instagram ka la shah ktah ruh .
Ka College of Arts and Sciences ki kynthup ia ka Physics , ka jingkhein , ka kompiwtor , ka Biology , ka Chemistry , ka Nursing , ka jingrwai , ka ktien phareng , ka ktien nongwei , ka histori , ka sain hima sima , ka hok bad ka pyrkhat pyrdain .
Ha u bnai ba la dep la thung ia u Padmanabhan kum u nongpyniaid ba kham heh .
Ia ki jingbam la pyniasoh lang bad la ai ha ka pliang nar kaba rit ne ha ka sla banana , la pynkhriat bad pynlong kum ka pliang .
Ka Jio MAMI Mumbai ka tamasa phlim kaba 20 kan long naduh ka 25 tarik u Lber haduh ka 1 tarik u Nailur .
Ki kompeni liengsuiñ ruh ki dang pynkhreh ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Ka RMC ka hap ban sdang ia ka jingpyniaid jong ka katto katne por shwa khnang ba ki briew kiba bun kin rakhe ia ka Chhath Puja bad ka donkam ia ka jingkhuid kaba pura , u la bynrap .
Ka jingialehkai ka long ka atiar kaba khlain bha ban tei ia ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ka long ka atiar kaba treikam bha ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka bike lum ba la pynieng ha ki sboh hajan ka rud um .
Ka Ms . Ha kane ka jingiakynduh lang ka Julie Bishop myntri kam bar ri jong ka sorkar Australia ka la don lang ha kane ka jingialang .
Baroh ar ki long kiba suk ban ai wai na ka bynta kito kiba wan jngoh ia ka ïew .
KA JINGPYNBNA IA KA RI 1994 Snem Shakri
La ai burom ia u Zheng ba u la pynshong ia ki jaidbynriew Muslim China ha Palembang bad harud ki rud duriaw jong ka Java , ka dewlynnong Malay bad ka Philippines .
Ka don ia kiei kiei baroh kiba la plan bha .
Ka kham bha kaba rit ryngkat bad ka hok , ban ia ka jingmih kaba khraw ryngkat bad ka jingbymhok .
Ka phlim Mari 2 kaba la pynmih da u Balaji Mohan ka la pyllait paidbah ha u snem 2018 .
Ka dei ruh ka nongkyrshan jong ka kot khubor ain jong ka skulbah Oxford .
Ngim pat ia kren slem bha , ngam tip shisha wat balei shuh .
Hukum u Home Secretary ka UK ban pynphai noh ia u Vijay Mallya sha India .
Katba u dang ioh ia ka tarik thep vote kaba dei , ka EC ka la pynbna ia ka 15 tarik u Naitung kum ka tarik ban niew vote .
U Ashton Carter u la kyntait ban ai ia ka jingpynshisha sha ka Congress ba ka Pakistan ka shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ka seng Haqqani kaba la shyrkhei bha .
Ha kine ki 5 snem ban wan , baroh ki shnong kiba don palat ia kawei ka jaka thang briew yn sa tap .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar uba la shongthait .
Ïa ka metïap la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Jylla Maharashtra ka la mad ia ka jingkyrduh kaba jur la palat saw snem .
U Kublai Khan u la wanrah ia ki nong Iran sha Beijing ban shna ia ka jaka peit bniah bad ka jaka pule ia ki bneng .
Ka Lockheed ka la trei ha ka .
Hynrei kiba bun na ki ki i kumba kim sngewthuh .
Hynrei kawei ka bynta jong ki nongpyndonkam ruh ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan tam na ka bynta ki Buddhist kiba rakhe ia ka jingkha , jingshai bad jingshai jong u Gautama Buddha ha kajuh ka sngi .
Bad phim shym la iathuh ei ei ia nga ha lynti , la ong u khynnah .
Ki nongialam jong ki sorkar ki dei ki briew , bad haba khein ia ka jinglong briew , kaei kaba pynlong ia ka jingsynshar kaba bha ka la long ka sobjek kaba la thoh shaphang jong ka naduh ki kot kiba nyngkong eh kiba la tip .
Ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki nongbylla sngi ki don ki lad ki lynti kiba bha bad ki nongtrei ki sngewkmen ia kata .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong hadien ba u la ai ia ka jingkhot kaba ieit ia kiba la thait . Phi lah ban kynmaw ?
Ka Meghna ka la dap 9 bnai bad ka la jan kha khun .
La teh kynjri shabar , ka Jingaiei jong phi .
Ka jingmih jong ka CBSE klas 12 ka la mih .
Ha ka jingpynbna jong u , u Amir u la ong : Ka la long ka burom ban mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka rukom ïalehkai kaba ha khlieh duh bad kaba rim bha .
Kane ka la pynlong ia ka jingdih kyiad palat bad ka jingialehkai , ha kaba la pynpra , ne pynphai kylla ia ki iing jong ka tamasa ha ka por ba don ka jingkulmar .
Ki jingthep vote ha ki telebishon ki pyni ba ka Congress ne ka BJP kin ym jop ia ka jingbun paid kaba shai .
Kum ka jingthoh ba la ker ha u maw , ka pop ka la sahkut jylliew ha ki genes jong ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi .
Ka kynhun jong ka IPCC ka dei ban bishar bniah ia ka jingnoh synniang jong ka kynhun treikam III sha ka kaiphod bishar bniah kaba hynriew jong ka IPCC ha ka jingialang ba pura ha ka 12 haduh 16 tarik u Jylliew 2021 .
Ki la ioh ia ka jingbishar jong ki da ki jingshah lehbein bad jingshah shoh , . . . da ki jingteh bad ki phatok .
" " " Ka TRS kaba synshar mynta ka sngi ka la kynnoh ba ka Centre ka dang long " " " " " " " " ha ka jingbym ai jingmut ia ka High Court haduh mynta . " "
Nga la wan sha Goa ban sait ia ki tdem hynrei ha ka jaka kata nga la pynngam jyllop ia ka TC .
Kumba ngi la ong mynshuwa , ka plan pynkylla pisa ia ki bank ka dei ruh ban iarap ia ka jingkiew jong ka ram katba nang mih ki sngi , da kaba kyrshan ia ka jingkiew , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka bor synshar ka la pynsangeh ruh ia ka um bad ka bording jong palat 80 tylli kum kine ki dukan .
ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad jingpynshlur ia ki paidbah na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka bor bad ka bor ding bad ban pynneh pynsah ia ka .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ban ai jingmut ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban shim khia mardor halor kane .
Baroh kaba u ong ka long kaba shisha .
Hapoh ka Awas Yojana , u PM u la pynbna ban pyllait 3 percent ia ka sut ha ka ram haduh 2 lak tyngka na ka bynta ban shna iing ha ki nongkyndong jong ka ri India .
" Ka sorkar ba la ialam da u Modi ka dei ka nonglehbha , ka nongiada , ka jingkyrshan bad ka nongkyrshan ia ka AugustaWestland " la ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala .
U la iap ha Ijipt ha ka spah snem kaba nyngkong A . D . haba u la don kumba 20 snem ka rta .
71 klur na ka bynta kajuh ka por .
Hynrei donkam ban shu bat ia ka hajan u nongpule RFID ha ka jaka die jingdie .
Watla ki pulit ki la lah ban rah ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
" " " Lada don kiba lah ban sei ia ngi na ka jaka ba sting , dei u Myntri Rangbahduh u Modi " " " " la ong ka Mehbooba Mufti.
MYNTA KA JAIN KI NONGÏALEH LAITLUH TAMIL BAD KA TNAD ÏA KA JINGPYNBNA , KA SENG SHIAP , KA SHIPAI , KA JINGPYNBNA ÏA KA IOH BAD KA KHAJNA .
Nga shu iohsngew ia u Shivraj ji ba u ong ba ka sorkar India mynta ka la pynmih ia ka ain kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia kito ki shynrang kiba shyrkhei kiba pynshitom bein ia ki khun kynthei .
Ka long wat la katta ruh kaba shisha ba da kaba pynpaw shai ia kane ka jingeh , ka Baibl ka iarap ia ngi , namar ka hikai ia ngi kumno ban kiar na kane ka jingma .
Ka art jong ka jingshad jong ki tamil ka dei ka jingthaw kaba nyngkong
Ki polisi insurance jingim ki long ha ka nongrim lai jait : ki polisi ba la buh por , ki jingai sngewbha bad ki penshon .
Ïa kane ka Workshop yn pynïaid da u Dr . NGA . V Basavaraddi , u Director ka MDNIY ryngkat bad ki riew shemphang ha ka Yoga .
Kiwei pat ki saw tylli ki konstitwensi ki long : Kishanganj , Purnia , Banka bad Bhagalpur .
Ki la kyntait ban pynbeit ia ka jinghikai jong ki bad kano kano ka jingngeit niam ba pawnam ne ka jingpynbor jong ka akor bad ka sain hima sima jong kata ka por .
Ka sien kaba khatduh ba ka la paw ha ka phlim Hindi ka dei ha u snem 2016 ha ka phlim Prakash Jhas Jai Gangaajal .
Ka New York Times ka la kdew ia ki heh ophisar jong ka US kiba la pynbna ba kam don kano kano ka sakhi kaba laitluid halor ka jingshah kem jong u Lakhvi lane ba ki briew kiba la shah kem ki dei ki dkhot jong ka LeT .
Ha ka sngi kaba bud ka la iathuh ha la ka iing ka sem .
Ngi donkam ban thaw ia ka lad kaba heh na ka bynta ka jinghikai ia ki sap bad ka jingpynskhem .
Lait na kane , ka BJP ka don la ki jong ki sorkar ha ki 13 tylli ki jylla .
Don ki briew kiba ong ba ki um ki long kiba jakhlia . . .
“ Ka Wahshi ka ong : “ “Katba u Muhammad u dang im nga la buhrieh ia lade na u.”
Ki don katto katne ki dukan sha bad ki dukan die marbam kiba don ha kine ki jaka iakynduh .
Ka bainong kaba kham khraw shuh shuh ka la wan hadien shibun . U Jisu u la pyndonkam ia ka por jong u Jonah ha ka dohkha bah kum ka dur jingiathuhlypa jong ka por jong u hi ha ka jingtep , ne ka Sheol .
U nongialam ka SP ba la shah kyntait , u kpa jong u Akhilesh Yadavs u shivpal u la pynlong ia ka party kaba thymmai .
Kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha Capital Hospital .
Ar ngut ha Mumbai bad uwei ha Ahmedabad .
Wat la u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kim shym la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha katei ka phlim .
Ngi la don ka jingsngew ba ka por ka la nang iaid stet .
Ka la shim ia ka jingsmai kum ka nongsynshar ba 49 jong ka ri America bad ia u Joe Biden la bet kum u nongsynshar ba 46 jong ka ri America .
Ka seng Tamil Arasu Kazhagam bad ka seng We Tamils ​​ki la ialap elekshon da kaba pyndonkam ia ka dak elekshon jong ka DMK .
Lada ka kam khaii snam ka shah pynsniew da kata ka jait jingkwah brai , ka jingim jong ki million ngut ki briew ha ka pyrthei ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Dhanya Suresh .
Kumba ka long mynta , na ki 132 ngut . 03 lak tylli ki longïing ha ka jylla , 50 . 75 lak ki don ki jingpyniasoh um marwei marwei .
Ka jingbun ki nongthep vote hi ka pyni ia ka jingjop , u la ong .
Ka tnad pynmih phlim ka la pynpaw ha ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka seng ka la dawa khlem sangeh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban weng noh ia ka kam namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ki jingkulmar .
Kumno ka jingiaid da ka mynsiem ka ktah ia ka jingim jong ngi kaba mynta bad ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka lawei ?
Ka Parkal Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
KA mat jong ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ka iadei bha bad kaei kaba la ju khot ka jingkiew stet jong ka jingbun briew .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki arliang mamla jong ngi .
Nga la hap ban pynphai biang ia ka pisa ba la soi sha ki phlim bad nga la leit sha ka Viacom Pictures .
Ka jinghap pyrthat ryngkat bad ka eriong kaba lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Punjab , Haryana , Chandigarh Delhi bad Bihar .
Ka NSE ka lah ban pynbna shen .
MUMBAI : Ha ka sienjam kaba kongsan , ka kompeni telecom kaba heh tam jong ka ri kan shimti noh ïa ka Tata Teleservices , ka kam kaba ïaleh pyrshah bha jong ka Tata group .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka LED Flash bad ka camera ba shakhmat kaba 5MP .
Kynmaw ba ka Salm 111 ka ïaroh ïa U Jehobah na ka bynta ki kam bad ki jinglong ba phylla jong u .
Ka Shahnaz Rahman kaba dei ka director jong ka Transcom Group ka la shah jied kum ka kynthei kaba siew khajna ba ha khlieh duh jong ka Dhaka City Corporation .
Ngin sa leh da kaba tyngeh ia ki pulit ba shah kynnoh bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang , la ong u DIG .
Ka long kaba eh ban ai ia ka jingkhein kaba thikna .
haduh mynta la seng ia ki satellite thymmai .
Ka jingïakhih ka thmu ruh ban pynsngewthuh ïa ki nongkhaii bad ki nongdie jingdie halor ka jingpyndonkam ïa ka EPS .
Ka kynhun wadbniah kaba iadei bad ka jingshngain ha ka kam bad ka koit ka khiah ha ka mariang u Joseph Allen na ka skul jong ka koit ka khiah ha Harvard ka la kylli ia ki 3,500 ngut ki nongniah liengsuin khlem da pynpaw kyrteng shaphang ka jaka trei jong ki .
" Ha kata ka por ia kane ka jaka la tip kum ka " " Totopara " " . "
" Ka sorkar ka la pynkhreh lut ban kyntiew ia ka jylla ." " "
Ia kane ka sienjam la khlieh da u SDM Balwinder Singh .
Hooid ngam shym la pyrkhat ba kum kane kan jia .
Kane kam dei ban jia satia .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan bad kan long kum ka phlim kaba nyngkong eh ha ka trilogy ba la thmu .
Sngewbha ai 10 tylli ki nuksa kiba bha tam .
New Delhi , Risaw 06 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u H . E
Ka daw ba nga jied ban kren da ka ktien phareng ka long namar ba u kpa u don shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka ri .
Kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ia ka bor pyrthei Grik la bujli noh da ka Rome .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u Tharoor u la pynshitom bein ia ka tnga jong u .
Nangta , la pynkit noh ia u sha phatok .
U Daddal u la ong ba nga la jop ha ka sien kaba nyngkong bad nga long uba iaineh ha ka seng Congress .
Ym don mano mano ba la kynnoh ia u ba u pyndonkam bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ia kane ka aktress la synran lang da uwei pat hynrei da ka para kaba kham rit jong ka ka Anisha Padukone .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka kum ka nongbah saian jong ka India .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia u heh sorkar .
Ia kane la hap ban pyniar shabar jong ki saw tylli ki ri , wat shabar jong ka Asia Sepngi .
Katto katne ki la sngap jar . katto katne kiwei pat ki la peit thikna ba ki la iap .
Lada kata ka sawa shyrkhei , ka dei namar ba ka long .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha ka taiew kaba bud , ka Logan ka la shah rem ha ka Flair katba ka la pynbna ruh ia lade kum ka nongiashim bynta ha ka jingialehkai jong ki kynthei .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba biang ban pynlong ia kane ka jinglah kaba jngai .
Naduh kata ka por ka jingshemphang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynthei ka iarap ia u ban sngewthuh ia ki kynthei kiba don sawdong jong u .
Ngi thmu ban die ia kine ki jingthung ban ioh khajna na ka bynta ki kynthei kiba trei ha kane ka kam .
U Ranveer u ak kum u kapten ka kynhun u Kapil Dev katba ka Deepika ka ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi .
Nga shai ha kata ka bynta .
Kane ka jaka ka la treikam mynta ha ki 32 tylli ki Mishon India kiba don shabar ri .
" Bun ki la sneng ia u ba un sngap jar , hynrei u la pyrta kham bun " " Ko khun u Dabid to isynei ia nga ! " " "
LONDON : Ban ioh thiah bha ?
U Dilip Kamble bad ka Vidya Thakur kaba dei ka deputy mayor barim ka kynthei ba nyngkong jong ka Mumbai ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Ka jinglong nongialam shipai ka la nangroi ha ka jingiaid jong ka histori jong ka Rome .
Baroh ar ka phlim bad ka jinglehkai jong ka ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw , kaba la pynshisha ba ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Ki im ha ka jingkhluit kaba rit tam .
Ka jingdonkam ia ki kot ki sla kiba kyrshan kum ka affidavit , ki jingiateh bad kiwei kiwei kham mynshuwa la donkam ban aiti ryngkat bad ka jingtyrwa ba la pynduna .
Ka jingpyntreikam hok ia ki marpoh khyndew ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba iaryngkat .
Ha ka snem 1991 u la ioh ia ka jingai jingiarap na u MacArthur . U Khan u la ioh ia ki jingpynbna ban ioh ia ka khusnam Grammy san sien naduh u snem 1970 haduh u snem 1998 .
Baroh ki jingdeng bad ka pisa ki la jah na iing .
Bad wat la ngim shym la iohthiah da ki sngi bad ki shipai ki la kham bun ban ia ngi hynniew ngut sha uwei , ha kata ka por , ka jingap suk ia u Camilo ka la long kumba kham ma ia ngi .
Kumta ka sengbhalang kam donkam ia ki Maoist . . .
" " " Nga kyrpad ia phi da ka jingsngewrit ba phin pynkut noh mardor ia kane ka jingiakhih " " u la ong ha ka kyrwoh ."
To sumar ia ki lyngkhot lyngkhai . Ka U . S .
U kpa jong nga u dei u aktor .
2 Khlem pep u Jehobah un pynkhih ïa ka saiñ hima sima jong kane ka pyrthei ban pynjot ïa ka Babilon kaba khraw , ka hima jong ki niam lamler ha ka pyrthei .
Haduh mynta la kem 10 ngut ki briew .
U Rohit uba la mihkhmat ia ka kynhun ha ka jingialehkai T20I kaba phra pyrshah ia ka New Zealand ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February , u la mynsaw ha ka tyrpeng .
U DIG Manoj Kumar Majumder u la ong ba ngim shym la lap satia kano kano ka sabut pyniap ia u Salman Shah ha ka jingtohkit jong ka PBI .
Na kine 194 ngut ki iakhun kum ki riew shimet .
Kum kane ka jinglong ka la long barabor ka dak jong ki Khristan , kumba ki nongthoh histori bad ki riewstad Baibl ki ithuh .
Kine ki jingeh kim mih na ki jingpynroi ha kylleng ki khappud mihngi jong ka Pakistan bad ka India , hynrei ha ki khappud sepngi jong ka bad ka Afghanistan bad ka Iran .
Kynmaw ba u Khun jong phi u long uba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manoj Kumar jong ka Guru Films bad u Vijay Anand jong ka V J Movies .
Ha ka jingkren lyngkot ki synran jong ka jinglong ba iadei ki ialeh pyrshah ba kaei kaei kaba bha na ka bynta jong ki ka long kaba don akor na ka bynta jong ki .
Ki ai jinglaitluid ia ki samla kiba pyni ia ka jingsngew kitkhlieh .
Ki Hindu ki ieng na ka bynta ka jingiehnoh , ki Muslim na ka bynta ka jinglong ba janai , ki Khristan na ka bynta ka jingieid bad ki Sikh ki ieng na ka bynta ka jingainguh , la ong ka Banerjee .
La buh ia nga ha ka lieng kaba iaid lyngba ia ka Wah Mihngi sha Brooklyn .
U la sngew ia ka Iyer kaba khriat .
Ha ka 6 tarik u Risaw 2011 , ka India ka la pynher ia u namding ba la shna da ki trai ri jong ka na ki rud duriaw jong ka Odisha .
" " " La pynhiar ia ka jylla sha ka kyrdan jong ka Union Territory da kaba pyndonkam ia ka Article 3 jong ka Riti Synshar ha ka sien kaba nyngkong . "
Kum ka jubab ka Resource Centre ka la pynlong ia ka thup ba bniah jong ki lad jingiarap ban iarap ia ki skul ka long ka jingpynwandur ia ki plan ban pyniaid ia ki jingeh .
La phah ruh ar tylli ki lieng shipai duriaw .
Ka la iasam ia kane ka khusnam bad u nongialehkai imlang sahlang jong ka ri India u Kailash Satyarthi .
Ia u khun blang la pynlong ban iaid lyngba ka jinghikai kaba eh bad kaba eh hynrei kaba ai jingmyntoi , kaba pynkhreh ia u na ka bynta ki jingeh jong ka pyrthei bashisha .
Kane ka dei ka phlim kaba phra jong u Shyamaprasad ha ka IFFI .
Ki dang dei ban shah pyntreikam .
Ki la jah noh ha ka lyer kaba nang rit bad nangta ki la paw biang , hajan .
Palat 40 percent na ki lok kiba shong lang shwa ban ïapoikha ki ïakhlad noh shwa ban dap shisnem , ong ka khubor jong ka New York Daily News .
Ka Pakistan hapoh ka jingpynbor jong ka FATF ban ai pisa ia ki kam pyntriem ong u Doval .
Hynrei yn nym shah shuh ia ki jingialang kiba heh , ka jingtreikam jong ki jaka pule , ki jinglehniam , ki jinglehkmen , bad ka leit ka wan shabar jong kano kano ka district wat hadien ba la pynlait ia ki kyndon lock down ha kylleng ki zone .
La shah ia ki nongialehkai ka Pak ICL ban ialehkai ha ka kriket hapoh ka ri
" Nga kyrmen shisha ban leh ia ka ha ka phainal." " "
Namarkata uwei pa uwei u dei ban kylli ialade : Hato ka rukom mane jong nga ka long kaba pdiang ha U Blei ?
Ki bor synshar jong ka Europe ha ka liang ka suinbneng ki dang don ha ka por ba dang sdang bha ban thmu ia ka pateng ban wan jong ki liengsuin bym don briew .
U Allah u pynduh ia ka jingmyntoi na ki jingkyrkhu baroh bad u pynroi ia ka jingaiei . bad U Allah um sngewtynnad ia u briew uba khlem jingsngewnguh bad uba pop .
Bad nga ruh ngan long .
U Atal Bihari Vajpayee : U dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP bad u dkhot ba seng ia ka seng .
U khun u Mithun Chakrabortys u ioh jamin halor ka jingshah leh beijot , ka mukotduma thok , ka jingkhawai shongkurim la pynsangeh noh .
Kumta ka don shibun kaba la pynskhem hangne ​​. '
Balei ba bun ki briew mynta ki long kiba sngewsih ?
Ynda la sdang ka elekshon sha ka dorbar thawain ne parliament ngan sa pyni ruh ia ki kaei ka ‘ yatra ’ ?
Ka SGX NIFTY ka shong ha ka dor 11 , 859 kaba long kaba kham duna da 50 point kaba pyni ia ka jingduna ha ka jingplie ha ka iew jong ka ri India .
Kane ka mat ka dang sahkut .
Ka kolshor jong ka jaitbynriew ka pyni ia ka histori , ka riti dustur bad ka rukom im jong ka .
Katba nang iaid ka por , ka jingbatai ka la kylla , pynban .
Kane ka rukom , pynban ka la sahkut nyngkong eh tang ha ka bynta ba dang shah bishar , bad ka jingpyniakhlad kam long kaba khanglad kumta ha ka bynta jong ki koidi ba la shah rai pynrem .
Ki Mantas ki don ha ki um ba shit bad ba shit ha baroh ki duriaw bah jong ka pyrthei , bad ki leit ruh sha ki duriaw ba shit .
U la ong ba uwei u la mynsaw khyndiat .
Ka doodle , thoh , shna kot , buh , ki web portal bad ka leit sha ki rukom treikam ba thymmai kiba nang kiew man ka por .
Ka mantra ka long ka atiar jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la bakla shibun .
Ki polisi jong ngi ki dei ban long kiba la pynbeit ryntih ban iakynduh ia ka jingeh jong ka Zero Hunger ha ka lawei kaba lah ban iohi .
Hynrei wat ha kata ka por ruh , ka jingdie ka dei ban shong ha kaba pynkhih ia ka jingkwah ban thied .
U la shah pynkmen ruh ha ka jingkynthoh kaba u ioh na ki paidbah .
U la ong ba ia katei ka mat donkam ban pynbeit stet .
Ka la ioh ia ki paralok thymmai bad ki paralok ba jan tam kiba thymmai .
" " " Phin shim ia ka pisa khajna na ka bynta ka skulbah jong phi bad phin pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ? "
U Girish Chandra Jatav un dang bteng kum u nongialam ba rangbah jong ka BSP ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut ki doktor bad kawei ka nurse kum ki dkhot .
Katno Slem Ka Jingshongkha Kan Neh ?
Iano ka sorkar UPA ka pyrshang ban pynbieit ?
Ha kata ka por ka jingbun briew ha ka nongbah ka long kaba rit bha .
Sa shisien nga ai burom ia u khun jong kane ka khyndew u Martyr Vijay Soreng .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 11 kan long ha kaba kut jong une u snem .
U la ong ba ki nongkhaii kyiad bad ki nongkhaii tender ki pynjot ruh ia ki marpoh khyndew jong ka Himachal .
Ka dur ba rit bad ba la pyni ia ka khynnah kynthei na Ngabe Bugle .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la phet rieh ha katei ka mukotduma .
Kata ka dei ka jingbthah : Siddaramaiah .
Bad don tang arngut ngi !
" Ka Baibl ka kren shaphang " " ki thylliej jong ki briew bad ki angel " " kaba pyni ba ki briew ba kynja mynsiem ki don ka ktien bad ka jingkren . "
Ka kad liengsuiñ ka shakri ïa ki jaka ba shadien jong ka jylla Karnataka bad haduh katno katno ka jylla Kerala .
Dei kine ki jingbatai kiba ai ia ki nongshong shnong jong ka ri synshar paidbah ia ka jingshemphang kaba donkam ban shim ia ki rai kiba bniah bad ban ioh ia ka sorkar kaba laitluid bad kaba hok .
Kaei kaba lah ban mih lada ai jingmut kaba bakla ?
Ki dei ban leit sha la iing .
Bad kim don jingeh ei ei .
Baroh lai ngut ngi don ki kam .
" Da baroh ar phi trei bad ka jingshisha , ka tiar kaba eh kum u dieng ." " "
U rangbah , une u dei u Lt . Park , uba la iarap ia ngi halor kane ka kam .
Pynskhem ka SC ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki lai ngut ki MLA ka Puducherry da u Kiran Bedi
Hadien ha ka jingim jong u u la long u nongpyniaid jong ka tamasa Hythe bad ka Sengbhalang Hythe .
Ka kynhun masi dud jong ka ri Bilat baroh kawei ka don haduh 1 . 5 million tylli ki masi , bad kumba 100 tylli ki khlieh la iathuh ha kawei ka jaka rep kaba rit .
Ka Victorian Bushrangers ka dei ka kynhun kaba jop tam ha kane ka jingïalehkai ha kaba ka la jop ïa ka nam lahduh saw sien .
Ka liengsuin kaba leit na Kolkata sha Goa ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la wanrah ia ki engineer hangne ​​.
U Ajit Chandila , u S Sreesanth bad u Ankit Chavan ki dei ki lai ngut ki nongialehkai IPl kiba la shah kem .
Ka la shah ker sawdong ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Nabar , bunsien la ju don ki ryndang bad phiah ha ki ryndang ha ki por ba iapher bad la kyrshan hapoh da u bhuta ne u gana .
Hadien ka jingïakhun kaba jur bha , ka India ka la aiti noh ïa ka jingsynshar halor ka jaka kaba heh 38,000 sqkm ha Aksai Chin .
" " " Ka jaka sah bad ka ophis jong u PM kan long kaba jan bha khnang ba u myntri rangbahduh un lah ban iaid kjat sha ophis na iing " " la ong ka tyllong khubor . "
Kane ka la pynlong ia nga ban kylli ia u ia ka jingkylli .
Ki pulit jong ka Machiwara halor ka jingujor jongu ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki saw ngut ki briew kiba kyrteng u Pintu Sahni , u Sanjay Sahni , u Manoj Sahni bad u Kaushal Sahni baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Garhi Tarkhana .
U la ju pynkhuid jabieng ia ki samla pule bad pynrung ia ki na ka bynta ka seng Maoist .
Ha ki 30 tylli ki scrip , 21 tylli ki la kiew katba 9 tylli ki la hiar .
Bad ha ka jingshisha , tang ban pynlong ia ka jingdro jong nga kaba dei , ka long ha ka jingshisha .
Ka Jamtara ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla Jamtara ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Ka jingngeit kaba la pawnam ha kito ki sngi ka long ba ka jingim ka mih hi dalade .
Ngi la pyrkhat ba ngi dei ban leit sha u ban leh ia kata .
Ia uta u khynnah la ai kyrteng ia ka Devidas .
La khein ia ka kum ka jingialehkai kaba heh tam kaba ka India ka la ju iohi .
Ki tyllong khubor na ki tnat syntiat ki la ïathuh ruh ha ka Zee News ba ka ISI jong ka Pakistan ka la bthah ïa ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka them Kashmir ban thombor ïa ki jaka leh niam .
U rangïalehkai pace bowler jong ka Australia un shongthait noh na baroh ki jingïalehkai kriket pyrthei ha ka jingpynkut ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand hadien ha ka sngi Balang , ong ka Cricket Australia .
Ngim don jingsngewtynnad ban pynmynsaw iano iano ruh .
Ia ka kot jong u kaba kyrteng U Khrist Klon la pynmih ha ki 12 tylli ki ktien .
Ka Rokaiya ka la bat ia ka kti kamon jong u kpa jong ka .
Pynsangeh noh ia palat 550 tylli ki account jong ka twitter hadien ba la don ka jingiakhih ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep .
Hynrei u MLA u Parashar u la ong ba ki la leit sha thanat ban pynthikna ba ki doktor kim shym la shah frame ha ka mukotduma kaba lamler .
La iaroh ia u namar ka jinglehkai jong u ha ki madan ba rben bad ka jingpyniaid ia ki jait bol kriket bapher bapher .
To wan , bruv , u la hiar thma ia ka kmie jong nga !
Ka kynhun lehnoh ka la dawa pisa T.1 klur kum ka bai lutksan .
Kanhaiya pyni ia ki lama iong ha Patna
Hynrei katto katne na ki bor pyniaid jong ka projek ki la pynpaw ia ka jingeh kynthup ia ki jingtwa ha ki dam kum ka dam Hirakud , dam Rihand , dam Konar .
Hynrei ka dang long kaba sniew bha .
Tang shu tip u doktor ia kane u la pyntip mar mar sha ki Pulit jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
Ka ujor ruh ia ka jingbym pynshlur ia ki nongwan bei tyngka nabar ri namar ka jinglong jingman jong ka kam kaba ' eh ' .
U Jaitley u la ong ba kito kiba jied ia ka skhim pynwandur kin hap ban thep tang kawei ka jingpyntip khajna man la u snem hynrei kin hap ban siew khajna shisien man la ka lai bnai .
U la wan na Assam bad u la pynpaw pyrthei ia lade ha ka eksamin jong ka skulbah Calcutta .
Ka jingdheng kali ka la nang kiew namar ki surok ki la shah pynshlei um .
U la dawa ba dei ban shim ia ka rukom jied kaba hok bad kaba shai .
Kumta , ka jingpynlut kai ia ki marbam ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka don kumba ka long kumta .
Kular Ki Revolutionary Rain Iran Ban Khlieh Na Ka Jingpynïap U Qassem Soleimani
La iathuh ba u trai shnong Kasaragod uba la suba ba u la iasoh bad ka IS u la shah pyniap
Ka donkam ia u briew uba khlain .
Ha ki snem 1830 , ka kuli kam shym la buh shuh ha ka kynroh .
Ka dei ka kam kaba hapoh jong kata ka seng .
U Vice President bad u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai burom ia u Kesari ka Punjab ha ka sngi kha jongu .
Kynmaw ia ka jingiathuhkhana ba rim jong u hare bad u khnai ?
Uwei u rangbah shipai jong ka Iran , u Soleimani u dei u nongialam jong ka kynhun shipai Quds jong ki nongap pahara jong ka ri Islam .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka madan ialehkai jong ka SD College .
Bun na ki jingtei jong ka ki dang shah pynthymmai .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la ong u SHO u Sarwan Singh Bal .
Ha Iquitos ka wah Itaya bad Nanay ki la beh pyrshah ia ki rud duriaw .
Ka phlim ka kren ia ka ktien jong ka pyrthei bad ka long ka burom ban shah jied sha ka jingiakop jong ka pyrthei .
Ha baroh , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Nga pynthikna ia ki paidbah ka Assam ba hadien ba la wan ka kaiphod jong ka komiti kaba iadei bad kane ka kam ka sorkar pdeng kan sa leh shuh shuh da kaba stet .
Mynta , ka la kylla long ka thma hapdeng u Modi bad ka Congress ym ia ka iing dorbar jong ka Karnataka .
Ki kor shon dur da ka ink jet kiba treikam katkum ka nongrim jong ka jingpynkylla bording ruh ki pyndonkam da ka jingpynmih um khlem valve .
Ki share jong ka SUN TV ki la kiew hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la ailad ia katei ka kompeni ban iashim bynta ha ki jingdie lilam jong ka FM .
" " " Ka khun jong u Aslam ka Sadia Islam ka iathuh ha u Prothom Alo " " " " Hadien ka jingiap jong u ka hospital ka la ai ha ngi ia ka bill kaba jan Tk 31 lak " " " "
" " " 10, 990 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha Rajasthan ha u snem 2014 , " " " " u la ong . " " "
Ka jingpeit ia ka bneng jong ka sor ryngkat bad ka liengsuin kaba wan rung ban hiar ha ka kad liengsuin .
Ka kamra kaba dum ne ka kamra kaba dum ka dei ka kamra kaba la dum , teng teng ka don ha ka jaka lehkai miet ne ka jaka lehkai , ha kaba ka jinglehkai ka lah ban jia .
Kumta to ngin peit kumno na kata ka bynta , kita ki bynta kiba rit kiba phi la ithuh da kane ka jingpeit bniah ia ka jingiadei , kumno mynta phin leit bad wad ia u gene ?
Ngim lah ban shu tynjuh ia ki jingjied jong ki .
Hynrei ka BSP kam shym la shah pynrem .
Kane ka dei kaba ka HAP ka la pyndep .
Ki ju pynitynnad ia ka kamra khet ha ka Red Keep .
U kyrshan ia ka jingieit ia la ka kmie ha ki jingrwai ruh .
kine kin long ka khuri .
Hynrei u syiem u la long uba khlem tieng .
Mynta u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki dang don ha ka Gala time ha Paris bad ki dur jong ki ki la paw bha ha ki internet .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u la pynbna ban siew bai lutksan T. 1 lak sha kiba haïing hasem kiba ïap bad 25 hajar ngut sha kiba mynsaw .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN ÏAN ÏOH ÏA KA CONVOCATION BA AR JONG KA IIT PATNA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 25 . 10 . 2013
Ia ki sohjew la bam kawei hadien kawei , kat kum ka kynja kynja kaba sdang 12 , ban ai dak ia ka snem thymmai .
Ka don ka kynhun kaba heh bha ha ka ri India na ka bynta ka basketball .
Ka jingpynmih ia ki sohjew ka pynkylla ia ki jingbam ba la shna da ka mariang sha ki shyieng jong ki sohjew , khamtam eh ia ka chitin .
Khlad noh u khlur ïalehkai hockey ka India ha ka rta kaba 56 snem.
Ha kaba iadei bad uwei u dieng ha ka kper Eden , U Blei u la ong ia u : Wat bam na u , namar ha kata ka sngi ba men bam na u , men iap shisha .
Ki briew ki la mane ia u kum u briew uba khuid .
" " " Ka jaka jngohkai um kaba thymmai kan plie mynta u snem , u trai u ong " " . "
Ka CBI ka la lah ban pynshisha ia ka jingiadei hapdeng u Vikraman uba shah kynnoh nyngkong ha ka mukotduma pyniap ia u Manoj bad u Jayarajan kaba la pynshisha ba ka long kaba kongsan bha .
Ka BJP ka stem shakhmat ha ka MP da kaba ioh 123 tylli ki seat
" U dei ha ka jingshisha ban don khyndiat ka jingsngewlehrain , u briew uba ianujor ia ka ' Make in India ' bad ka ' Rape in India ' u la iaid lait ia ki pud jong ka jingsngewlehrain bad burom baroh " " . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK bad kiba u Saif u dang shna sa kawei pat ka phlim .
Mynta u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki dang pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan , ‘ Badrinath Ki Dulhania ’.
Ki jingkynnoh ki don ba ki jingeh jong ki jaboh nuclear kim poi shano shano ruh ban iajan bad ki jingeh jong ki jaboh umphniang .
Kane ka iarap ban iada ia u khunlung ba dang kha haduh ba ka bor met jong u hi kan treikam bha .
Kane ka kot ka dei ka jingpynkylla ia ka poitri Hindi Urdu bad la pynmih ia ka ha ka ktien Hindi , Phareng bad Urdu .
Ki sngi kiba sngewtynnad ki la sdang . Na kata ka phatok la pynkynriah ia nga sha ki katto katne kiwei pat , kynthup ia kawei ha Paris .
Ki jingthmu ba kongsan jong nga ki long kiba shai , u ong .
Ka jingmih snam kaba khlem thikna ha ka por ba wan bnai lane ka jingmih snam kaba palat .
Fake : Ka Govt kam ai scholarship kaba Rs 4 000 ia ki khynnah kiba pule ha ki skul English medium .
U nongshah kynnoh u Dinesh u la pyrshang ban die ia la ka tnga .
Arngut ki heh jong ka agency ki la dep ban shah kem .
Hapoh kane ka jingiateh yn iohi ba kine ki ar tylli ki kompeni kin iatreilang ban pynmih ia ki kali 500cc bad sub 500cc ar shaka na ka bynta ki iew pyrthei .
5 Ka sngi bakhraw jong U Jehobah kaba la pynshitom ïa ka Jerusalem ka long ka jingpynpaw ïa ka jingbishar kaban sa wan halor ka niam Khristan kaba la kylla niam ha ka por jong ngi .
Sngewbha buh por kloi tam .
La iathuh ruh ba u aktor Vijay Sethupathi ruh un iadon bynta bad ka kynhun na ka bynta ka schedule ban wan jong kane ka phlim .
U la kren ia kane ha ka prokram ha madan ialehkai Sheikh Helaluddin ha Bagerhat ha ka jingrakhe ia ka jingdap shisnem naduh ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynbna ba ka Sundarban ka la lait na ki runar .
Kumno ka Congress ka pynurlong ia ka ?
Ngi sngewkmen ban pynmih ia ka phlim jong ngi .
Dei ha kane ka khyllipmat ba ka jingkyrmen baroh ka la jah noh ba ka Isildr ka khun u syiem ka la rah ia ka waitlam jong u kpa jong u .
Ka 6 . 15 Ka A . M . ha ka 22 tarik u Jun 15 , ka jinglong ka la nang sniew namar ka Iyer kaba jur , u slap uba jur bad ki um kiba heh kiba shyrkhei .
Ka jingim katkum ki nongrim ba kynja Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Kumta , ki briew ki la iohi ba lada ngi sdang da ka rong te ka rong ka lah ban kylla long tang kawei ka rong kristal .
Ki jingmane Bhakti ki pyni ia kawei pat ka bynta jong ka jingkylla ha ka niam .
Ka Rashmi ka kyntait ban ngeit kumta , da kaba kyrmen ba u Sunil un wan phai biang .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u secretary ka Mandi Board u Ravi Bhagat u la ong ba 33 . 04 La thied ia u khaw LMT na ki 34 . 48 LMT ka jingpoi haduh mynta
" Kawei pa kawei ka jingim ka long kaba kordor " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Lada nga ialehkai bha , thikna ba kan don ka lad .
Ka rukom jong nga ban wad bniah ia ka DNA kan kham iadei bad u kpa jong nga haba ianujor bad , kum ka nuksa u briew bym tip bad kumta ter ter .
Film halor ka jingim jong ka Gudiya .
La pyni ia ki sha ka iingbishar ha ka sngi palei bad la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ka sorkar Punjab ka la kular ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok na ka jylla .
Lada phi long marwei , phi lah ban shem ia ka jingiadei kaba biang .
La donkam ia ki klas ha ka por mynstep bad mynmiet ban iadei bad ki khynnah skul kiba bun .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Sandip Ghosh u la ujor FIR ha Beniapukur Police Station .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kaba lah ban mih ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2018 ka la paw ha ka website jong ka Geekbench .
Ki don ki lad bapher bapher kiba lah ban ioh ha baroh ki jaka die dor .
Nga hap ban rah ia ka ri shakhmat da ka bor jong ki jylla .
Ka oven kaba la tap da ki khiew bad ki khiew .
U Akshay Kumar, Kareena Kapoor Khan, Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Ki kali rit ki don na ka bynta ki jingleit jingwan kiba rit .
' phi tip kane ka jaka shong jongno ? '
U Modi uba sngewsih u la jngai noh na ki kam jong ka seng ha Delhi bad u la lyndet ruh ïa ka jingïalang jong ka BJP ha u bnai Naitung ba la dep.
Ngam lah ban leh ia kita baroh .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka long kumta ba lada iohi ia u Pilot kum u CM ban wan , ka Meena kan jied hi dalade ia ka Congress , la ong u Poonia .
Da ka jingpynmih jong u bnai Kyllalyngkot 2007 la pynmih ia ka mascot thymmai kaba kyrteng ka Beat Girl .
Ha Lohegaon , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar khyndiat sha ka 39 . 7C ha ka Sngi U Trai .
Une u pipe un iaid lyngba ki distrik Ratnagiri bad Kolhapur jong ka jylla Maharashtra bad lyngba ka Belgaum , Dharwad , Haveri , Davangere , Chitradurga , Tumkur bad Bangalore ha Karnataka .
Ka don ka jingbatai kaba suk bha .
Ka iingbishar ka la buh ia ka sngi Nyngkong ban bishar ia ki jingujor set phatok , u la ong .
Ka jingeh ha ka um ha Shimla : Ym don tanker ba kyrpang na ka bynta ki nongbishar , ki myntri , ki bureaucrat , ki MLA ong u HC .
Ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u nongseng jong ka niam Sikh U Guru Nanak Dev kan long ha u bnai Nohprah .
Ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher ki la don lang .
U Sengar uba dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam leh beijot u la shah kem ha ka 13 tarik u Risaw mynshem snem .
Nga kwah ba un pynskhem ia kine baroh ha ki san snem ban wan .
Ka Jyoti Kumari kaba dang pule ia ka Master ha ka ktien Russian ka la ong ba ka la jied ia ka jingpule kaba tbit namar ka jingdon ki lad ioh kam ha Delhi .
Kam pynlut shuh ia la ka jingim ha ki kam lehnohei . 4 Wat haba ki briew ki kyntait ban sngap , phi dang pyndep ia kaei kaei kaba donkam .
La iathuh ba katei ka kali ka dei jong u trai jong ka Rathinam College ha Coimbatore .
Hadien ar sngi , ka Nana ka la lap arngut ki khun masi kiba phylla ha tduh jong ka khlaw .
U Arun Jaitley u la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi bad pan bai lutksan kaba T.20 klur .
Nga dang pyrkhat ia ka plan ialehkai , shisha , hynrei u Virat , u la shoh ia nga na ka bynta u pud bad nangta u la don ka ktien .
Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki ong u nongaiktien ki pulit u Subhash Bokan .
Ka sim kaba saw , lieh bad rong saw ka don ka sla ha ka shyntur jong ka .
" Kane kan weng ia ka jingbym iahap ha kaba iadei bad ka khajna sam bhah ba la siew da ki tnad jong ki kompeni bar ri " " la ong ka tyllong khubor . "
Man la ka sngi , u shu shim ia ki jhad .
La kynnoh ba ki la pynjot bad lute ia ki mar ki mata .
Ka la ai jingmut ba ka jingpynpaw ia ki jingtip kiba iadei bad u nongshah lehbein khynnah ka long kaba la khang bad lah ban pynshitom katkum ka kyndon 23 jong ka ain POCSO 2012 .
Ka Kareena ka la pynpaw ruh ba ka la buh ia kawei ka kyndon shwa ba kan ia poi kha bad u Saif .
Kiba bun na kine ki tweet bad retweet ki thew ia ka Liang Pyrshah , u Rahul Gandhi bad ka seng Congress .
15 tarik u December jong u juh u snem kaba la jia ha Montevideo ka la pynskhem ia ka rai .
Ha kajuh ka por u acting president ka BCCI u CK Khanna bad u acting secretary u Amitabh Choudhary ki la ai khublei ïa u Kumble halor ka jingshakri jong u ïa ka kynhun ïalehkai ka India .
Kumta kane ka skhim kam pat treikam mynta .
Ka AAP govt ka la duh ia ka jingshaniah : Ka BJP
Katba ka Chincholi ka la wan thep vote haduh 70 ngut . 3 na ka shispah, ka Kundgol 81. 33 na ka shispah .
Kane ka longïing ka shong ha ka shnong Gurusar Modia kaba don ha Sriganganagar jong ka jylla Rajasthan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jon Favreau uba la pynmih ruh ia ka Kot Khlaw na ka bynta ka Disney .
U la sam ia ki kot ki sla sha ki nongshah hikai .
Pynmih ia ka tnad elekshon jong ka ri India ia ka National Contact Centre
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ki jingthmu jong ka Sorkar jong nga ki la pynkiew shibun ia ka jingshaniah jong ki nongpynroi shimet bad ki jaka ai pisa ha kaba pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban ai pisa ia ki projek bor ding shimet kiba lah ban treikam .
Ki nonglehkai ha kane ka khep kim dei ki aktor hynrei ki riewshlur bashisha .
Ka jingim ka dap da ki jingjied .
Ranji : Da kaba shah pynhap 41 sien ha ka samoi ba khatduh jong ka Ranji trophy u la thaw ia ka rekod ban shah pynhap bun bun tylli ki wiket da u nongap wiket .
Hynrei haba pule ia ki jingthoh jong phi , nga la shah pynkit sha ka jinglong jong ki jingiaseng bah .
Dei ha kane ka rukom ba ki Shah Iliyas bad ki Shah Husain ki la noh synniang shibun .
Ka la ïathuh shuh shuh ba ka la shah khublei shimet da u President ka jylla bunsien .
" U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter , u Gandhi u la ong ba ka jingai pisa T.17 shisngi ia ki nongrep ka long " " ka jingniewbein ia baroh kaba ki ieng na ka bynta " " ".
Ki Hindu ki khein ia ki wah kum ki blei bad ki mane ia ki .
ka U . P . Ki kyndon shakri pdeng jong ki bor pynroi
Ka dur ba la shim da u Boris Johnson
Kane ka bun bad ym shuh ka jait jinglong .
Ka lah ban leh ia kata ruh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingialang ba ialang jong ka iing dorbar jong ka ri u la ong ba yn pyllait noh ia u nongniah liengsuin jong ka IAF kum ka dak jong ka jingsuk .
U la ai patent ia ka jingpynmih jong u .
U Kohli dang shen u la mih ha ka jingïakren bad u Aamir Khan ha kaba u la kren halor ki phang bapher bapher .
Hynrei ka jingmih ka la long kaba stet .
Ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ka donkam ban pynbha .
Katba u VC bad u proctor ki dang mih na ka cabin hadien ka jingbitar , ki samla pule ki la nang iai pyrta pyrshah ia ki .
U President ka ri France u la wan bad la plie ia ka Secretariat jong ka .
Dei namar ka jingïatylli jong ki jaitbynriew Iraq bad ka jingaiti lut ba mynta ngi rakhe ïa ka jingjop halor ka Daesh .
Katto katne na ki tnad kiba kongsan kiba hap ha kane ka kyrdan ki kynthup ia ki kam jong ki kompeni , ka tnad jong ka jingbei tyngka bad ka jingpyniaid ia ka jingbei tyngka paidbah , ka kam iing bad sor , bad ka kam bad ka kam .
U Gandhi u ju ong ba ngim don hok ban shim noh ia ki marpoh khyndew kiba dei jong ki pateng ban wan .
Ka jingleh jong u Warnes ka la ioh ia ka jingiaroh na ki paralok barim jong u Darren Lehman bad u Jason Gillespie.
Kumta ha ka nongrim , ka dei ka nonglehkai .
Hato ka skhim kan long kaba jop ?
Kumba 30 ngut ki nongtrei ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
12 : 15 baje mynstep : U nongialam ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la tender ia ka jingiehnoh kam sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi
Ka Kerala ka la mad ia ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka shim por ia u nongtuh ban kem ia u nongtuh .
Ka RBI kan thied bad die ia ki kot sorkar lyngba ki jingtreikam ba kyrpang jong ka iew kaba plie
Ka Priyanka kan don ryngkat bad u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad u general secretary jong ka Uttar Pradesh ba dei peit ia u Jyotiraditya Scindia.
Ha kane ka sngi la donlang u Additional DC Yogesh , u Assistant Commissioner u T Javaregowda bad u Tahsildar Kusuma nalor kiwei kiwei .
Ka India ka nang kiew sha ka bor pyrthei kaba la san bha .
Ka jingkyrpad ka thew ia ka jingkyrpad kaba rit mynsiem bad kaba sngewrit .
Ka la long tang ka nongsiat ba lai jong ka India hadien ka Apurvi Chandela bad ka Anjali Bhagwat ban khur ïa ka nar saw jong ka World Cup ha kane ka jingïalehkai .
Ia ka jingshai jong ka sngi lah ban pyndonkam da ki lad ba la shna da ki briew ne da ki lad ba kynja mariang .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia ka tarik bad ka jingeh ka dang sah , u la ong .
jong ka lane kaba iadei bad ka met .
Ki samla pule ki lah ruh ban ioh ia ki scholarship .
' Bigg Boss 13 ' : U Jay Bhanushali u rakhe ia ka sngi kha jongu bad ki para iing
Ban phaidien ka mut ban iehnoh ia ki rukom bad ki jingmut barim bad ban shim ia ki jinglong bad ki jingpyrkhat jong U Blei .
Kaei ka kyrteng jong kata ka shnong ?
Ki la pynbud biang ia kane ka jingjop ha u snem 2002 bad 2006 .
Kumta , kaei kaba pher ha kane ?
Ka skulbah kan mut ka jaka pule ba bun jait kaba ai ia ki prokram pule ba hapoh bad ba la pyndep , ryngkat bad ka jinghikai kaba bha , ka jingwad bniah , bad ka jingiatreilang bad ka imlang sahlang .
Hynrei , kiar na kaba shim ia ka ha ka jingbun .
U nonglam khubor jong ka OIC na ka bynta ka jingwan tuklar jong ka UN ban lait na ka jingshah pyniap pathar jong ki Rohingya
Nangta ngi shim ia ki nongap kum ki koidi . Ngi shim ia ka kam . Pyrkhat bha ia kane , okay ?
Hooid , kata ka ai ia ngi ka daw kaba biang ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
U mot jong ka jingiatylli u dei u mot ba heh tam ha ka pyrthei jong u Sardar Vallabhbhai Patel , myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ha Gujarat .
Ka jingkiew dor jong ka shini da 10 tyngka kan wanrah ia ka jingpynbha ia ka EPS kaba 9 tyngka lane 10 tyngka na ka bynta ka shini Dwarikesh .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.50 lak tyngka .
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang ka jinghap slap ha ki jaka ba shalor bad u slap ha ki jaka ba shapoh ka lah ban long ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kane ka jingbei tyngka kan pynthikna ba kumba 1 lak ngut ki samla kin ioh kam ioh jam .
Katto katne ki mawjam kiba kongsan la pyndep hapoh ki skhim bapher bapher jong ka tnad jong ka Pyrthei ha kine ki saw snem ba la dep bad khamtam eh ha u snem 2018 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ïa ka Turkey Sepngi
U MLA u Anant Singh u ong ban nym phet , un aiti noh . Ki pulit ka Bihar ki pynlong ia ka SIT .
U Ashish Nehra uba la pynpaw pyrthei ha kane ka samoi da ka jingïalehkai kaba ïaid beit bad ka jingjrong bad ka jingstet jong u , u la shah weng noh na ka IPL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka met ka donkam 130 gram ki jingbam ha ka shisngi .
Bad Ngi la sumar ia ka na uwei pa uwei u Soitan uba la shah tim .
Ha ka jingialang ha Jallianwala Bagh Memorial Civil Hospital u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal u la kyrpad ia ka tnad ka koit ka khiah ban shim ia ki sienjam ba tyngeh pyrshah ia ka jingdie ia ki dawai ha ka District .
Katba ki jingkren kiba iapyrshah ki dang wan na ki myntri jong ka sorkar jylla .
Ka hima Roman bad ki jaitbynriew India ruh ki la iakylliang ia ki jingthoh .
Da kaba kohnguh ia ka Ktien U Blei ha kum kine ki kam insurance , phi kiar na kaba leh ia kaei kaei kaba U Blei U pynrem .
Kum kine ki jingpynkylla ki long , lehse , kiba lah ban pynshisha ia u nongpynkylla ktien .
Watla ka komiti ka la pynkhreh ia ka kaiphod jong ka hynrei kam pat aiti ia ka da kaba shai .
Hangne ​​ka jingkhein baroh kawei ka la poi sha ka 386 ngut ki nongpang .
" Katba haba iada ia ka jingshah pyniap , u Komishon Pulit jong ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la khot ia ka kum ka " " jingleh kaba dei bad kaba biang por " " haba khein ia ka jinglong jingman , la iathuh ka PTI na Bengaluru . "
Ka rupee ka dei ka pisa jong ka ri Seychelles .
Ka jingpyniasoh saddle jong u ktieh ka long kaba kyrpang haba ianujor bad ki jingpyniasoh ba iadei jong ki ktieh .
La ngeit ba u KA Paul u la shah pyllait ha ka jingiakhun elekshon da u Chandrababu Naidu ban pynthut ia ka jingkhih jong ka YSRCP .
Hato U Samla College U Lah Ban Ioh Credit Card Ha Ri India ?
Hadien kata , u la sdang ia ka kam ha ka kam model , bad u la rung ha ka kam ak phlim .
Katba ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ia ka jingpyniap ia ki Mirs .
Ka ktien Spain ka la long ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar naduh ka snem 1844 .
La ai jingmut ia phi ban peit bniah ia ki nongialeh pyrshah bad ki nongialehkai pyrshah jong phi .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 2009 ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la hukum ban shim jingkhein ia ki khawaja sara kiba don hapdeng 80 000 bad 300 000 ngut ha Pakistan .
Kum ka jingburom ia kine ki nongrep nga la shim ia ka rai .
" " " Phi lah ban khanglad ia kine ki jingshah thombor ."
4 Ki jait bad ki jait mar .
Ka jinghikai ne jingai jingmut ïa ki nongïalehkai T20 la shim ba ka dei ka jingjied kam kaba bha na ka bynta ki riewkhraw barim namar ka shim por kham duna bad ka jingmyntoi pisa kaba kham heh .
U nongiasaid ain ba rangbah u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka sorkar jylla u la ong ba ka jingpynshitom ka dang iaid pyrshah ia ki heh pulit kiba la leh bakla .
Lada phi kylla bamut sha U Blei , te ki dohnud jong phi ki la sngap . Hynrei lada phi iatylli lang pyrshah ia u , te U Blei u long u Paralok jong u , kumjuh ruh u Gabriel bad ki bangeit kiba hok .
" " " Ka jingrwai ia ka jingrwai Ri jong ngi na ka bynta ki Jaidbynriew America ka long ka burom jong nga ."
Ka sain pyrthei jong ki samla pule kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
Hynrei lada don ka jingpynpaw ha uwei pat katba u dang shong hangta , to ai ba uta uba nyngkong un sngap jar .
Ki jingsiew bad ki jingsiew jong u President kim dei ban shah pynduna ha ka por ba u dang don ha ka kam .
Ki jaka puta . U nombar u dei u nombar square uwei u lah ban pynbeit ia ki point ha ka square : .
Ka jingpynbna kaba mynshuwa ka la don ha ki snem 1920 ba la weng noh ha ka snem 1932 .
U la ai ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop ia ka Urs kaban sa wan .
Ka jingpyni ia kane ka jingialehkai kan long ha ka SonyLIV .
Bun palat ki la tip ia ka jingjynjar bad jingshah pynjah burom jong u khun jong ki hadien ba ka la kham slem .
Ym don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ba ki kam kiba lait kin hap ban pyndap kloi ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingsumar ia ki nongpang .
Bad ki don ki daw na ka bynta kata .
Ym duna ia kawei ka font jingkhein OpenType kaba khlem jingsiew la shna ha ka FontForge .
Pyni ia ki jingdon ha ka jingbatai kaba kham duna .
Kaba kham pher ka long ba ka um ka donkam ban pynhiar bha ia ka jingbam .
Bad katba u dang sngewthuh ia kane , U Blei u la poi .
Ka jingsngewtynnad jong ka Vedanta ia ka nongdie umphniang kaba ar ha India ka dei namar ka jingiatreilang bad ka kam umphniang bad gas kaba la don lypa jong ka .
Nga kwah ban iohsngew mano ba jop .
Kine ki hynriew ngut kin ai jingkren na ka bynta u coach ba kongsan hakhmat ka CAC .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka lad da kaba , phi tip , da kaba peit ia ki jingkylla jong ki chromosome , ki jingpynkylla jaka , ki briew ki don , ki lah ban ithuh ia ki genes kiba pynmih ia ka jingpang , em ?
Tang da kaba trei shitom khyndiat , phin sa ioh ia ka jingjop .
Ka kulai lehkai ka shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka thliew ding .
3 ngut ki nongtrei ki iap namar ka jingsma mynsiem
Dei ban shim katto katne jait ki nuksa na ka bynta ka jingtest DNA ha ka por ba kloi tam jong ka jingtohkit lada lah ban lap ia ki .
Ka bynta jong u Kamal Haasan ha kane ka phlim kam shym la don jingiadei bad ka phlim .
Ka BSP kam shym la buh ia uno uno u kyrtong hangne ​​.
Ka kmie jong u ka don mynta ha ka jingjylliew jong ka dujok .
Ka Nur ka pynrung ia u Cypher ha ka kamra sumar .
U president ka America u Donald Trump bad u president ka Russia .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynthut ruh ia ka leit ka wan ha surok katto katne por .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Vijay bad ki la kurup ia ka kali jong u .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ka jingbun palat ki dur na ka bynta ki jingjia action , ngi la pyni katba lah wat haba don 10 ngut ki rangbah ban ialeh pyrshah .
' Ym don jingsngewpher shynrang bad kynthei ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India '.
Ki jingtyrwa jingiarap pisa hapoh ka UNDP .
Ha u snem 1956 ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ka la shim ia ka jingsynshar ia ka Gurdwara .
U NONGPYNBNA U PYNBNA IA U NONGPYNBNA KA JINGPYNBNA . ONG KA MYANMAR KA ÏENG HA KA JINGÏAKHUH JONG KA INDIA ‘ KA JINGPYNBNA NYNGKONG ‘ BAD ‘ ACT EAST POLICI’ .
Pyrshang ban jop ia ki jingduna jong phi .
Phi lah ban iaid marwei ha surok ha ka por shiteng miet .
Phone ha u number 102 lane 1099
Hato phi veer sha kum kine ki bynta ?
Ki briew kiba la suba ba ki dang sahkut hapoh katei ka karkhana .
Hooid , U Blei uba shisha uba kyrteng U Jehobah U long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun ki long ha ka por miet .
Ym don shuh ki jingialang , ki jingiakren ne ki buit Sollozzo .
" " " Kaei kaba ngi la sakhi ha kane ka thup ka long kaei kaei kaba phylla ." " "
Kiwei pat ki seng kiba ai jingtip shaphang ka jinghikai bad jingpyniaid ia ki kam ki kynthup ia : Ka skulbah jong ka ri Bangladesh , ka skulbah ba plie jong ka ri Bangladesh bad ka Board jong ka jinghikai ia ka kam khaii .
" Kum ka nuksa 1 Ioannis 5 : 19 ka ong : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " "
" " " Ha kaba kum kane ka jinglong nga ai khublei ia phi ba phi la ai ia u Sree Siddhant Shikhamani , ka duriaw jong ka jingstad hyndai bad ka pyrkhat pyrdain jong ka ri India ia ka dur ba thymmai jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Ki la trei shitom ban poi sha ka thong jong ki .
Bad ki paidbah , kumba ju long , ki la sahkut ha ka jingshah pynbthei .
Ka kulai kaba don ka hat kaba la teh ha ka khlieh jong ka .
Ka surok kaba dap da ki kali kiba bun .
Hynrei kata kam dei ka kambah .
Lyngba ki jingkylli , u la tynjuh ia ka jingtip jong ki samla shaphang ki daw jong ka jingpang AIDS , ki dak bad ki lad jingiada .
Wat shet ia ki jingbam kiba palat .
Ka dei ka rukom kaba pynrung ia ki bynta na ka kolshor rit jong ki Goth . "
Haduh mynta 176 tylli ki iing ding ki la pyndonkam pura ia ka bor sngi .
Ha ka jingbym don jong u Kohlis , u deputy jong u u Rohit Sharma u mihkhmat ia ka kynhun pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka ailad ruh ia ka iing dorbar ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
U Einenkel bad u nongmihkhmat ain jong u ki la jubab ba ki kyrshan pura ia u nongiasaid ain jong u Ersin u Dornieden bad dei na kata ka daw ba kim shym la ai kano kano ka jingthoh mynshuwa sha ka iingbishar .
Ynda nga la plie ia ka , nga la iohi ia u Mr West bad ka khmat kaba rben jong u .
Ka sorkar ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia kata .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan , ka Kareena Kapoor bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
U la bynrap ruh ba la shim ia ka rai ban buh ia ka camp secretariat man la u bnai ha ka thain shatei lammihngi bad ia kane ka jingthmu la ai kyrteng ' DoNER at doorsteps ' .
" Ka long tang kumba la khmih lynti ." " "
La shibnai tam mynta naduh ba la sdang ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China ha khappud .
Ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong , kaei kaei kaba ngi dei ban buh kor .
Ka tnad mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba un slap jur haduh ka 2 tarik u Lber .
La kha ia u Jawahar Lal Nehru ha kane ka sngi ha u snem 1889 ha Allahabad .
Risaw 2009 Ka Jingpule Pule .
Kumta , hato ka jingieit ka la kylla na ka bynta ki khlur jong ngi ha kine ki phew snem ?
Ki kyndon jingkhein jingdiah na ka bynta kiba ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh la bat ha ka dor kaba biang ki long kiba eh .
Ka la kynthup ia ki jingialap online ruh kumjuh .
Dang shen , ka nongrwai Bollywood ka Shilpa Shetty ka la shad na ka bynta ka Butta Bomma bad ka la buh ia ka ha ka TikTok bad kata ka kren shai shaphang ka jingpoi jong kane ka jingrwai .
Ki kynhun kiba kham radbah kum ka Seng Samla Tibet ki la shim ia ka jingkhot ban ioh ia ka ‘ Tibet kaba laitluid ’ bad ki la pyrshah paidbah ia ka ‘ lynti pdeng’ jong u Dalai Lama .
Peit ngam long uba donbor shaphang ka jaka ba nga ialehkai .
Ban pynbha ia ka jinglah jong ka kad liengsuin bad kumjuh ruh ban sdang ia ki jingshakri shabar ri la rai ban tei ia ka Integrated Terminal Building kaba thymmai .
La ioh ia ka jingkhot ha thanat pulit .
Balei phi la ai ia u ia ka Diploma ?
Nga kyrmen ba ngin lah ban don bun ki thma .
U hynmen barit jong u Kumar u Bhuvnesh uba sah ha Gurgaon u la leit sha Kozhikode ban shim ia ka met jong u .
Ka la sngewsih ban ai burom ia ki nongshah pyniap jong ka Pulwama da ka takma , ong u nongialehkai boxer u Amit Panghal .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka mynsiem iatreilang bad kyntu ia ki Secretary ban long ki nongialam jong ki kynhun jong ki .
Kitei ki 6 ngut ki nongialehkai ki dang iaid na Delhi sha Panipat da ka kali Swift Dzire Sedan ryngkat bad ki tiar ialehkai jong ki haba ki iakynduh ia katei ka jingjia aksiden kali hajan ka shnong Alipur .
Nangne ​​ka surok bah ka la iaid beit shaphang shathie sha ka surok bah 3 , kaba iaid lyngba ia ka shnong New Scotland ha ka lynti .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Lokesh Kanagaraj la khmih lynti ba kan plie ha ki jaka peit phlim ha ka por shuti Pongal .
Ki jingshad Kummatti ki long kiba jyllei bha ha ka thain Thrissur ha ka por Onam .
Phi hap ban aiti ia ka Form B hapoh shisnem naduh ka tarik ba la dep siew na ka bynta kane .
U Chidambaram u la ong shuh shuh ba u shabi ban tehlakam ïa ka jingkiew dor ka long ban tehlakam ïa ka jingduna pisa .
Teng teng la tip ia u kum u leopon uba kyllain .
U Kumar u don arngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kynthei .
Nga sngewthuh ia ka jingkwah jong phi ban pynlait ia ka jingeh ia ka iing ka sem jong phi bad ki paralok jong phi ha ka embassy . Nga sngewtynnad ia ka jingshisha ba phi pyrkhat kham bun ia kiwei ban ia lade .
Ia ka sut dei ban siew ha ka dor kaba 1 percent shibnai .
Ka tweet ka la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Ka kaiphod jong ka komiti AK Antony ka lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha baroh ki kyrdan ha ka jinglong jong ki seng ha ka jylla , u la ong .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ki nongthep vote ha Bengaluru ki mad ïa ka jingkiew dor jong ki bos ha ka por elekshon
Ka India ka la ban jur ruh ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka kam kaba la thmu ban pynsted ia ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki sienjam ba la pynbna da ka Pakistan .
La ju pyndonkam lai tylli ki jingpeit : Ha ka jinglong jong ki algorithm ba la sam , ki jingeh ha ka jingkhein ki ju iadei bad ki graph .
Baroh lai ngut ki la shah pyniap namar ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba khlem Blei bad kaba pyrkhat jylliew , ka jingsngewthuh kaba jylliew bad kaba artatien ia ka riti dustur jong ki Hindu .
Ngan phah ia phi sha ka jaka set byndi .
Ka jingduhnong jong ka America ka long ka jingmyntoi jong ka India .
Ka enzyme ka dei ka protein kaba treikam bha kaba pynsted ia ka jingkylla jong ki dawai .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka jingbun briew baroh hangne ​​ka long kumba 14 hajar ngut .
Ha ka jaka la khot ruh ia ka Bovine .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Amritsar Railway ki la register case pyrshah ia u dkhot ka SGPC u Avtar Singh Ria halor ka jingujor jong u kpa u S . U Jatinder Singh .
U Ashoka u dei u syiem ba pawnam ha kane ka longiing .
Ki kompeni kiba heh tam ki dang bteng ban shim ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih ba la lum lang jong ki 500 tylli ki kompeni .
U Director u Sandeep Reddy Vanga u la pyntreikam biang ia ka jingrwai jong u ha ka ktien telugu kaba la tip kum u Arjun Reddy .
Ka don ka jingthmu ha lyndet jong ka kam runar .
U dang wan sha ka pyrthei ban ioh ia baroh hynriew tylli ki Maw bymjukut : Ka Suin , ka Bor , ka Jingshisha , ka Por , ka Mynsiem bad u Maw Jingmut .
Ha kajuh ka por ka hok jong ki ka iadei bha bad ki kamram jong ki .
Dei na kata ka daw ba nga ieng bad ka Kerala , la ong u Rahul .
Hynrei nga la nang shibun kum u aktor .
Ka sorkar pdeng ka BJP ka la shah kynnoh ba ka la pynjari ia ka ktien Hindi ha Karnataka .
U Sharad Pawar u dei u nongialam uba kongsan hangne ​​.
Ka jubab ka don ha ka jingkylli jong phi .
Nga la sngewlyngngoh haba nga la iohsngew shaphang ki jingiap .
Ngi kyrmen ba ka jingrung jong ngi sha ka bynta jong ki smartphone ba rem dor kan pynkylla ïa ka jingthew ha ka jingshon dur mobile .
Ki don 390 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Uwei u Sikh uba dang leit jngoh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shah bthah ha ki bor pahara ban weng ia u Kirpan bad weng noh ia ka waitlam .
Namar ba ym shym la lah ban thaw sorkar ha Bihar la pynlong ia ka elekshon thymmai ha u bnai LberNaiwieng jong ujuh u snem .
Yn dain kuna T.10 ,000 ha ka sien kaba ar .
Kumno shaphang ki jingsma bad ki sur ?
kiba pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba eh .
Ka Mona Singh ruh kan don ka bynta kaba kongsan .
Da ka bor aiu u la kren kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh ?
Ka dei ka iew kaba heh bha .
U myntri ka tnad sorkar pdeng u Vijay Sampla bad u myntri ka jylla Punjab u Sharanjit Singh Dhillon ki la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ha kawei pat ka jingjia , ka Manisha Bisen , 19 snem ka rta ka la pan jingiarap na ka kamra peit jong ki pulit jong ka sor hadien ba ka la phone ia u number 100 na steshon rel ha Nagpur ha ka por 2 baje mynstep .
La thaw ia ka tnad Jal Shakti kaba kyrpang ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Ka PWD ka don katto katne ki park hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Kane ka pynsngewsih ia ka Nisha bad ia u Rohit uba la shah pynmong khamtam namar ba u don hapoh ka jingmut ba ka Nisha ka dei ka samla jong u .
La sam ruh ia ki khusnam pisa sha ki samla pule kiba la ioh 80 percent shaneng ha ka result ba pura jong ki .
Hynrei ym pat shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh na ka liang ki aktor .
Kiba bun na ki 13,000 ngut ki nongtrei ba pura jong ka kompeni ki dei ki kynthei .
Namarkata la iohi ia ka jingieit kum ka lad ban kyntiew ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ia ki khun ha kane ka por ba la pynjlan .
Ka khun jong nga kan sa shongkurim ia u syiem jong ka Ajabpur ha u bnai ban wan .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor Psychological Science .
Ki briew ki tieng ia ka hok : Ka Sonia Gandhi
Ha India ngi sngew sarong ia phi .
U ju khuslai beit shaphang ka jingshngain jong ki nongpang , ong ka Janice .
Nga la sngew lyngngoh , nga pyrkhat ba ngan shah weng kam .
Ka jingïalehkai T20I kaba ar bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia kan long kaba rai ïa kane ka series .
U Karim Morani u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka sien kaba ar .
Kawei ka bniat ha ki lum Andaman ka jrong 30 cms .
Kaba phylla ka long ba ha ka por ba ki nongialam ka TRS ki la kynthoh jur ia u Mr Narasimhan .
Ym don mano mano ba thok ia ka India ban leit scot laitluid .
Kane ka la jia katto katne sngi mynshuwa .
Ki donkam ia ka rukom kyrshan .
Ka Chhatra League bad ki pulit ki la kynnoh ia u Chhatra Shibir uba la leh ia katei ka kam .
Ka enjin jong ka liengsuiñ GoAir ka la kem ding ha ka por ba ka kiew ha ka kad liengsuiñ Ahmedabad . Baroh ki nongleit nongwan ki shngain
bad napdeng ki lad ban ioh jubab ki long ka Vishnu Purana , ka Bhagavad Gita , ka Rigved bad ka Manusmriti .
Ha kawei ka miet , hapoh bad hajan u bnai Risaw 2019 , ka Rhea bad ka Priyanka ki la leit sha kawei ka jingkhawai .
Khyndiat eh ki briew kiba tip ia kane .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingkiew jong ki .
Ki pulit jong ka Punjab ha Jalandhar , ki la shah scrap past .
Kaba sngewsih ka long ba um shym la lah ban pynlong ia ka jingiateh kular hapdeng ki ri kiba ialeh thma ka Austria bad ka Turkey bad la bujli noh kloi ia u .
Ngi la poi ha ka iing sah ha ka por miet .
" Ha kawei ka janmiet ka Theresa ka dang ia kynduh ia ka kynhun ki paralok bad uwei na ki u la ong " " Theresa phi long kumno ? " " ".
Haba kren ha ka jingialang , u Yadav u la ong ba la thung ia u nongiarap nongpeit ia ka jingpynlut na ka bynta man la ka Assembly konstitwensi u ban buh ia ki jingthoh jong man la u kyrtong ha ka por elekshon .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki don katto katne 3 tylli . 3 klur ngut ki nongtrei .
Ki pulit kim dei ban beh ia kane ka rukom .
Ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus dei ban shimkhia ia baroh ki lad jingiada , la ong u CM .
Ki donkam ban jubab ia ngi .
La iathuh ba u aktor Bollywood, u Ranbir Kapoor, u don ha kawei pat ka jingleit shuti kaba rieh bad ka kynthei ieid jongu, ka Katrina Kaif, ha New York.
Nga dang peit kabaddi hynnin ka miet bad nga la ieng khlem da pyrkhat katba dang pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ki pulit ki dang tohkit bniah halor kane ka kam .
Ka skulbah President ka lah ban kdew sha :
' U Modi u dei u PM uba bha na ka bynta ka ri India .
Hato u sngewtynnad ban peit ia ki nongialehkai ?
U khunlung u kham sngur ha ki 30 haduh 60 minit ba nyngkong .
Hynrei hadien ka jingkynthoh kaba jur khamtam na ki jylla ba shathie kum ka Tamil Nadu , la weng noh ia katei ka kyndon .
Baroh ar tylli ki longiing ki don ka jingshun kaba rim .
Ka iathuh : Kham hadien shwa ka jingdap 15 snem jong ka jingshongkurim jong ngi , u tnga jong nga u la iathuh ia nga ba u don ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei .
Ka jaka ka don hapdeng ka wah Chalakudy bad ka wah Periyar .
Na India ki la saphriang sha Malaysia , Indonesia , Australia bad sha kiwei de ki dewlynnong jong ka Duriaw bah India bad Pacific Ocean .
" " " Ki don kum kine ki lain kiba jrong la kumno kumno shabar ki bank , kumno ngin leit ban shna account ? " " "
Hynrei um pat shym la sangeh noh .
Ki don ki jingeh kiba jur ha ka imlang sahlang .
Ka um , ka jingbam .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding , ar tylli ki kali pynlait im , bad saw tylli ki kali kit um .
U Khandakar u la shongkurim ia u director u Shahed Ali Sujon ha u snem 2006 .
La lap saw kg u drok ha ka kti jong ka .
Ka Serena ka la kynnoh ba u umpire u Carlos Ramos u la leh be-ijot ia ka kynthei hadien ba ka la shah pynngat ia ki kyndon pynkhein ain ha ka por ba ialehkai .
Yn ot ia ka TDS ha ki dor ba la buh ha ki TDR .
Kiwei pat ki la buh jingkylli haduh katno ia ka jingmut jong u la kyrshan da ki sakhi .
Ha Haryana , u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la ong ba ka jylla ka la shim random sample na ka bynta ban test .
Ki nongshim bynta ki donkam ban tip pura ia ka jinglong , ki jingbha , ki jingduna bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong ki haba ki donkti ha ka jingialeh .
Kine ki jingialang ki la iakren shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei kiba mynta bad kumjuh ruh shaphang ki jingkylli histori kum ka jingjop bor jong ki Nazi ha ka snem 1933 .
Ka step kaba 4 : Ka admit card kan plie ha ka screen jong phi .
U Bravo u i kumba u don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha ka liang kadiang .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingthep pisa , ki jingsiew lypa bad kiwei kiwei ki jingshakri ba la tyrwa da ka Bank lah ban ioh na ka website jong ki Bank . .
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u KM Joseph bad u nongbishar Sharad Kumar Sharma ki la pynmih ia kane ka hukum .
Ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei na ka bynta ka Syria ka hap ban pynrung ia baroh .
Ki slap jong ka Bengaluru ki la paw biang sa shisien halor ka nongbah .
U President ka America u Donald Trump da e khublei u ya u Koch ha ka Twitter .
Te balei phi riam kum ki pop star ?
Ngi la duh noh ia u briew uba bha .
Ka burom kaba khraw ia ka kam shna phlim ha India .
Ka la long , ha ka jingshisha , kaba la ieit eh hapdeng ki paralok thoh kot jong u Charles .
Ia kane ka doh la ai nyngkong eh sha u Binu uba trei ha dukan toddy ha Mankulam .
Lyngba ka jingkmen jong u kaba thymmai bad ka jingtrei jong u ha ki kyrdan ba shapoh , u noh synniang da ka jingsngewtynnat ban pynlong ïa ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba kham bha , ong u myntri rangbahduh ha ka tweet jong u .
Baroh ar tylli ki phlim ki la jop ha ka box office .
Naduh katei ka por u Pant u la kamai 754 ron ha ki 11 tylli ki Test .
Ha ka por mynstep , ka phone ka la sawa ha ka iing sah jong u Garcia .
" Ngi dang trei stet ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkut jingmut ," " u la ong . "
Ka hukum ba la pynmih da ka sorkar Tripura ka khang ruh ban phah SMS ha ki network jong baroh ki nongpynbiang mobile .
U nongïalam ka Shiv Sena bad u myntri ka sorkar pdeng u Manohar Joshi u la shah jied kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Ha ka por jong kane ka dorbar la buh ia ka jingtyrwa ha kaba ka long ka jingdawa ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki pulit ka Balussery ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon IPC 376 bad ki kyndon ba iadei jong ka Pocso Act ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katkum ka hukum , baroh saw ngut ki nongshah pynngat kin shah pyniap ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep .
Hynrei ki katto katne ki kynhun sain pyrthei kiba la kut jingmut ban pynkhih ia ki rukom synshar paidbah ki la pyndonkam bakla ia ki jingsngewsih kiba dei hok jong ki paidbah .
Ka lah ban pyni ba phim don kano kano ka jingpang kaba la suba hadien baroh.
Ym don kawei ruh na kine kaba la pyntreikam .
Ka jingduna jong ka Vitamin D ka iadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang shini .
Nga lah ban dih sha sngewbha ?
Bam ia ki jingbam kiba thiang bha .
1 lak tyngka bad Rs. 5 .
Ki jingpyni ki buh ia ki por jong ki bus bad ka map jong ka lynti .
Ka nongaiktien jong ka Royal Society na ka bynta ban iada na ki jingjia aksiden ka la ong : Ha ki kam bad ha ki surok ngi shah pynbeit , hynrei ha iing ngi pynduh ia ka jingpahara jong ngi .
Ka SpiceJet ka ai ia ka skhim pynduna dor kaba sdang naduh Rs 1, 599 .
U Mr . vice president u kwah ba ngin lap ia ka jingbakla jong u barkawi .
Hynrei kine ki jingkylla kin ym treikam mardor .
Kam long kaba suk ia uno uno uba donkti , u la ong .
Shisien ba u khynnah u la nang ban pule bad u lah ban iohi ia ka dor ba shisha jong ka jingpule , nangta ka kylla long kaba donkam bad kaba sngewtynnad . Ekl .
Ka kompiwtor laptop kaba plie ka shong halor ka painkhana kaba khang .
Ngan sa ia kren ruh bad u Myntri Rangbahduh .
Shuh shuh ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Weng noh u Rohit Sharma ia u ' Nongialehkai India ' na ka social media bio jong u hadien ba um shym la jied ia u ban leit sha Australia .
Ban tip kumno U Blei U kwah ban sumar ïa phi , peit ïa ka lynnong 12 jong ka kot Aiu ka Baibl ka lah ban hikai ïa ngi ?
U Myntri Rangbahduh u la buh ruh ïa u Mawnongrim na ka bynta kawei ka International Convention Centre ha Varanasi .
Saw ngut ki para kynthei kiba dang marwei ki dei ban trei hangta haduh lai bnai ban tynjuh ia ka jaka .
U pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana , ka . . . ka khanatang jong ka sor , lehse .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jingkren jong u Shah ka long kaba khlem jingmut .
Hynrei khatduh la rai ba yn aiti tang 194 akar sha ka Film City ym 245 akar .
Kawei pa kawei ka sla ka burom ia u riewshlur jong ka jingialehkai saikil .
U myntri ka koit ka khiah ka koit ka khiah u Collector Smt .
U la bynrap ruh ba ka Fertilizers ryngkat bad ka Power ka la long ka nongrah ding jong ka jingjop jong kane ka Sorkar .
U myntri kam bar ri jong ka United Arab Emirates ha ka jingleit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka por mynstep jong ka sngi .
Ban pynkynmaw , ka iPhone 8 series ryngkat bad ka iPhone X la pynmih ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , hynrei kane ka model ba pawnam kam shym la mih sha ka jingdie haduh u bnai Nohprah .
Ka sim kaba rong saw bad kaba saw ha ka lyngkha kaba don sboh .
Dei nangne ​​ba ka jingiathuhkhana ka nang sngew lyngngoh .
Ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh ki nong Pakistan ba sahkut
Ha ka 5 tarik u February 2008 ka Apple ka la pynrung ia ka model kaba 16 GB .
Khyang ka jaitbynriew jong ki lum Chittagong .
" " " Ngi la rem noh ia u Sachin Tendulkar bad u Dwayne Smith ha ki ar tylli ki over ."
Uwei na ki u la leit noh bad ka kali , katba kiwei pat arngut ki la phet krad da ki thuk thuk .
Pdiang sngewbha ia ka test kaba nyngkong jong phi , Jeff .
Da kaba bud ia ka rukom jong U Khrist , kim shym la sngewhun ban shong ban sah ha kata ka nongbah bad ban ap ia ki nongshong shnong jong ka dulir ban wan sha ki .
jong ki jaka ba la iehnoh ha Amerika .
Bad ngam kwah ban pynngam ia phi ha ki jingtip ba stad hangne ​​, hynrei nga khot ia ki ki jingsngew artatien kiba stad bad kiba sngap jar .
Ha ka shisnem ka la wanrah 21 ngut ki khynnah ha iing jong ka .
Ka jingstad shaphang ka jinglong jong u briew ka la jop ia ki patent halor 100 tylli ki gene bad ka la ai aplikeshon na ka bynta palat 7, 500 tylli .
Ka ri America pdeng ka long ka jaka kaba eh shisha na ka bynta u khynnah kum u Noah .
Kiwei pat ki tnad sorkar ruh ki lum ia ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha .
La pdiang sngewbha ïa u ha ka jaka shong liengsuiñ jong ki shipai Libing da u Lat u Srinivas Patil bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Pawan Chamling , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki heh ophisar jong ka jylla .
Ha ka 16 tarik Naiwieng 2018 , u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri NarendraModi u la pynkup lama ïa ka kali kaba 900 kaba la pynmih mynta u snem , bad ïa kawei ka Rake Humsafar , kaba la pynmih ruh ha MCF .
Kiba bun na ki ki don ha ka thain Kashmir ba shathie saw tylli ki distrik .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ka jingshisha naduh ba nga dang kynmaw .
U nongbishar jong ka Iingbishar jong ka Karnataka u Vishwanath Shetty .
U Govinda u la pynpaw ruh ha ka jingïakren ba u kyntait ïa ki phlim kum ka Gadar , ka Chandni , ka Taal bad ka Devdas .
Ha ka jingshisha , ki share jong ka HDFC ki la hiar haduh 2 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Kum Uba donbor , un pynim . Un sngewbha halor jong phi da ka jingkmen .
Ki syntiew ki long ki dak jong ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar .
Ka thain baroh kawei ka la duk ha ki pateng bynriew .
NEW Delhi : Ha ka por ba ki briew ki ialeh ban ioh ia ki pisa pisa , kawei ka ATM ha Sangam Vihar hangne ​​ka la sam ia ki pisa thok 2 hajar tyngka .
Ha ki sngi kiba dang rit u la thoh katto katne ki jingrwai tynrai na ka bynta ka kynhun theatre jong u .
Mar mar hadien katei ka jingjia la khang noh ia katei ka jaka .
Sngewthuh ia ki bad tip ia ka jingkhlain bad jingtlot jong ki .
Ka um kaba jyrngam ne kaba jyrngam kaba mih na ka sniehdoh bad kaba leit shapoh ka sniehdoh .
Ka tnad bishar jong ka England bad Wales ka kynthup ia ki iingbishar ba kyrpang kiba la ai kam ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba rit ha ka leit ka wan .
Da kaba pynjlan , la pdiang ia ki Trojan kum ki kpa tymmen ba la shna da ki briew Roman .
Ka thong jong nga ka long ban plie ia ka jaka pynitynnad kaba heh .
Ka Jingïadei bad ka Pyrthei Bakhuid Kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don shaphang ka pyrthei ba khlem pyrthei ?
Ka Periyar kaba tuid lyngba ka Tamil Nadu bad Kerala ka la ktah jur ia ka jingim , ki riti ki dustur jong ki nongshong shnong jong kine ki jylla .
Pyllait ia u Kane Williamson u yuzvendra chahal
Hynrei ka jinglong ka la kwah ia ka lynti kaba pher na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u Suraj , u nongkem bsein u Suresh bad u kpa jong u Surendra Panicker ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Kumta , ngi la pynslem ia kane ka prokram .
Katto katne ki blang bad ki blang ha ka jingpyni ha zoo
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli kiba phi lah ban iakynduh .
Ki jingiap ki long kumba 10 ngut shisnem .
Kane ka long ban pynshai ba ma nga bad u Salman Khan Films ngim shym la jied ia kano kano ka phlim mynta .
Kynthoh ka Sushma Swaraj ia ka Centre halor ka jingshah pyniap jong ki nongtong dohkha
U heh ka JVM u Babulal Marandi u la don lang ruh .
Ka ïew ka don ka jinglong ka suiñbneng kaba shit , kaba khriat bad kaba jur ka Iyer .
Ka shipai India ka jubab da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Ka Mitsubishi Pajero Sport ka SUV kaba la tyrwa da ka kompeni shna kali na Japan kan ioh ia ka jait kali kaba don ia ka automatic transmission ha India .
To ngan dro ia ka kynhun jong ki lemon .
Ki MP kin shah jied haduh 650 ngut .
Baroh , to ngin ia peit shisha ia ka nuksa mynta .
U Hekmatyar u la bat lyngkot ïa ka kam myntri rangbahduh ha u snem 1996 , katba ki kynhun lehnoh kiba ïaleh pyrshah ki dang pyrshang ban ïatylli pyrshah ïa ki Taliban .
Ha ka jaka kata , ki nongpyrkhat Nazi ki iohi ia ka lawei jong ka Mihngi kum kawei ka jingshong shnong da ki nongsynshar German , ha kaba ki trai shnong kin shah pyniap , shah beh , ne shah pynduna sha ka jingtrei mraw .
" U long ka jingkyrmen hapdeng ki briew " " u la ong " .
Ka jingpynpaw jong ki coordinate ka long kaba thylli lane ym sngewthuh
Ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk ka la wan hapoh ka tyrpeng jong kawei ka trok kaba don beit shadien jong ka thuk thuk .
Haba la iakynduh ia u DGP u Arora u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang ka shithi ba ka jylla ka la thoh sha ka Centre .
Ban pynrung ia ki briew ha ki cinema kam long kaba suk .
Dei ha kane ka jingjia ba u Sinha u la pynbna ba u Nehru un ym long shi bynta jong ka jaka buh jingthoh thymmai .
U Vengai Marban u la thoh ia ka khana bad ka jingthoh , u la pyniaid ia ka phlim bad u la leh ruh ia ka bynta jong u Thevar .
Ym don jingkylli ban duh mynsiem .
U la pule ruh ia ka MBA na ka skul treikam ba pawnam jong ka Wharton .
Ia ka karkhana ha New York la khang noh shen namar ka jingkhang , hynrei ha kane ka por ka Cuba ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei na ka US .
Nga la iaid lyngba ka por kaba eh hadien ka jingmynsaw ha ka kjat .
Kata ka jingtip ia u nongkhaii um tip ia ka ktien Spain .
U la khot ia nga ka tnga kaba ar jong u nongñiah lieng Olsen .
Ka liengsuin kaba heh kaba la pyndait ha ka tnum jong kawei ka iing .
U Trump u khot ia u Biden u kyrtong uba sniew tam ha ka histori jong ka sain pyrthei president u nongsynshar phareng . Ka Lokmat . com
Hadien ngi la iakynduh ia ki riewstad mariang bad ki riewstad jingthung ban ithuh ia u jingthung .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia utei u mrad bad ki la pyntip sha ki bor khlaw .
La jied biang ia ka kum kawei na ki nongrwai ba bha tam shabar .
Ka Qatar ka rakhe ia ki katto katne ki shuti paidbah .
Ngi la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynneh ia ka suk ka sain bad kumjuh ruh ban peit ia ka jingshalan tuh ia ki mar beain , u la bynrap .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta haduh 48 tylli ki kynhun na ki 35 tylli ki skul jong ka Chandigarh , Panchkula , bad Mohali kiba kynthup ia 135 ngut ki khynnah skul .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la hiar dor 15 paise sha ka 68 . 57 pyrshah ia ka pisa US .
Kane ka dei tang ka jingthoh kaba shi bynta .
Kumno pat shaphang kito ki para bangeit kiba iaineh kiba la ialeh ban ioh ia ka kam nongpeit nongkhmih la bun bun snem hynrei kim shym la shah thung satia ?
Dei ban pynbun ia ki jingthiah katkum ka jingdonkam , la ong uwei u nongpang .
Noida : Wad kam thymmai ne jingkylla kam ?
Kane ka distrik ka long kawei na ki distrik kiba heh ha Karnataka .
Dei ban phong ia ka sari kaba bha bad baroh .
Pule shuh shuh : Shen phi lah ban phah khubor hapdeng ka WhatsApp , Instagram bad Facebook Messenger . hangne ​​ka dei ka daw
Ka long ka kam kaba khia shibun ban smai ha ka kyrteng U Jehobah . Kata ka long thik kumba u syiem uba khatduh ban shong ha ka khet Jerusalem u la leh .
Kiba la shah pyllait ki kynthup ia ki heh pulit jong ka Gujarat bad Rajasthan , bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka kyrteng jong ka kompiwtor .
U la long ruh u ophisar shipai uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan Field Marshal .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong nga ha ka kam thoh khubor la thoh ha ka por lyiur jong ka snem 1980 .
Ka Rekha, ka aktor ba la rim bha, ka ong ba ka Smita Patil, ka dei ka aktor, kaba kham bha shibun ban ia ka bad kam don jingsngew artatien ban pdiang ia kata.
Kata ka long kaba jia ha Bengaluru .
Nga pynthikna ia phi ba ki jingangnud bad ki jingangnud jong phi kin ym shah ban kut noh namar ka jingduna pisa bad ki jinglong kiba sniew .
La pynmih da ka Fox Star Studios bad ka jingpynbyrngia ba la pynshlur , U MS Dhoni : Ka Khana bym lah iathuh la ring bha ha Ranchi .
Ym don kum kata ka iew kaba lait na baroh ki jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei .
Ki don 180 tylli ki jingkylli kiba kit 720 tylli ki mark baroh ha ka NEET .
Ka khmat jong u ka phyrnai Mastani .
Kaei ka jait plan kaba nga dei ban pyrkhat ?
Ki jingma kiba sniew jong ka ki don na ka bynta baroh ban iohi .
Ki shipai India bad China ki don ha ka jingïakynad kaba jur ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha kine ki saw bnai ba la dep .
" Tang kumta ka hok jong ki nongrep kan long kaba skhem " " u la ong . "
Kane ka ailad wat ia ki system optical kiba jylliew bha ban bishar bniah da ka jingkhein ne ban pyni nuksa da ka kompiwtor .
Kane kan long ka jingialeh ba kongsan jong ka Rosas .
Ka khynnah lieh ka leh aiu hangne ​​?
Mynta ki don katto katne ki jingjia ba iaphet lok .
Ki khynnah ki iam haba ki sngew thngan .
Nangta ka sur jong uwei u briew ka pynbna da kaba sngewrit ba dei kane ka kamra ha kaba la lap ia ka ba ka la iap ha ka rta kaba shiphew snem .
Kane , shisha , ka long kaba shisha na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
Hynrei ym don ba shimkhia ia kane ka jingeh .
Katba kine ki nombar ki nang kiew , ki jingkiew bad jinghiar jong ka jingkhih kin sangeh ban don jingmut .
Ka jaka ba don ha ka lain jong u nongpynwandur na ka bynta ban thoh bad pynmih ia ki microcode bad ka jingpynlong ia ka jingpyntreikam na ka bynta ban test bad pyntreikam ia ki prokram ba rit lane ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ki jingthoh .
ka long ruh kaba donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingktah jong kum kane ka jingsiew khajna ia ka khaii pateng , ka karkhana bad ki nongthied nongpet .
Kumta , da kaba pyrkhat , ka kham long kaba lah ba u Filip , u khynnah rit uba rit met , un iada ia la ka iing ka sem , haba ianujor bad nga namar ba nga la kha ha ki snem 70 ?
Ka kam ruh kan sa hiar da 30 percent .
Ka jingthmu jong nga ka long ban ialehkai ha ka Olympic .
Hato phi kwah shisha ban pule ?
Bun ki la kynnoh ba u briew u dei ban im ia la ka jong ka jingim kat kum ka jingkwah jong u hi .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar nongpang ha Rewari .
Hynrei ka roi ka par kam don hangno hangno ruh ha ka jylla , u la ong .
Nga don ka bank ha US bad ka NRE ha India .
Baroh marwei bad , uh , bun ki jingeh ban pynbeit .
Baroh ki iaid kumba la thmu , hapoh ki khmat ba peitngor jong u heh shipai Bihar jong ngi .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngew bitar bad sngewsih .
Kiba bun ki um jong ngi ki long kiba la jakhlia .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam jong ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki la shna ia kum kane ka jingrwai bad shad shaphang ka jingdonkam jong ka jingialang jong ka G20 .
U Nath u bynrap ba ka jingsiew lypa ia ka ram iing kan ktah ia ka EMI jong phi tang khyndiat ha ki snem ba sdang .
Ka prokram ai jinghikai ia ki nongrep ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang .
La ap ia ka jingmih jong ki 706 tylli ki test .
Ngam shym la iathuh ia phi mano ba dei .
Kane ka dei ka jingpynbeit . . . iwei .
Yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane shen , la bynrap biang u Rawat .
Ka bad u Jeff ki don saw ngut ki khun ryngkat , na kine kawei ka khun kynthei kaba ki la shim na China .
Arngut ki briew ki ieng bad ki ia kren .
Kiba bun na kine ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ki ITR ba dang shu file lane ha kaba la ap ia ka jingkynthoh jong ki nongsiew khajna sha ka Tnad .
U heh ka SAD u Sukhbir Badal uba dei u kyrtong jong ka seng na Ferozepur parliamentary konstitwensi bad u kyrtong jong ka seng na Bathinda u Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi u la dem nguh ha u mane blei ksiar ha Amritsar .
Ka long kaba shisha ba u apostol Paul u la kren shaphang ka jingstad jong U Blei ha ka jingmaham bakhuid , u khot ia ka ka jingstad ba la buhrieh , kata kaba la buhrieh na ki nongsynshar jong kane ka pyrthei .
U Irfan u la ïalehkai ha ki 60 tylli ki ODI , 20 tylli ki T20I bad saw tylli ki test na ka bynta ka Pakistan ha ka jingïalehkai jong u kaba la neh hynriew snem .
U Joshi u dei na ka longïing Gujarat jong ki nongak bad ki nongrwai .
Nga sngewkmen shisha ban iatrei lang bad ka Shraddha .
Ka la don lai ngut ki hynmen kiba kham heh kum u Sardar Bhagwan Singh Nakai , u Sardar Gyan Singh Nakai bad u Khazan Singh Nakai .
Kiei ki ban iadon lang ha kane ka jingialang ?
Ka bill ka tyrwa ban pynshitom tyngeh ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
Ki khynnah skul kiba dei ki khun jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki shah pynshlur ban nang ia ka ktien Norway .
Ka tyllong khubor na ka BCCI ka la ong ba dang bishar bniah ruh ia ka jinglehkai jong u coach ialehkai u Sanjay Bangar bad u coach ialehkai fielding u R Sridhars .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
U la pyntip ba ha kine ki 2 snem ba la dep kumba 1000 tylli ki shnong la pyniasoh lyngba ki surok .
Ki sienjam ba la sdang pyrshah ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot kiba mynta ban pynduna ia ka jingktah jong ki .
Hynrei ki nongkyrshan ki ong ba kane kam dei ban long kaba lah satia .
Suk uta uba don ia U Blei U Jakob kum ka jingiarap jong u , uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Trai U Blei jong u .
Kata ka dei kaba u la ong , la ong u ophisar .
Ka jingkren jong u Modi ha Ramlila bun ki jingthok : CPM .
Kane ka la paw na ka jinglong shyrkhei jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujoy Ghosh .
Ka dei ka hukum hi .
" Haduh mynta , ngim pat shah ktah ." " "
Ka jong u ka long kawei na ki .
Ha kajuh ka por ki nongïalam shnong ki la sdang ïa ki jingïalap lyngba ki online bad ki social media ban wad ïa ki nongai plasma khnang ban ïarap ha ka jingsumar ïa kito kiba don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka National Register of Citizens , Assam kan don ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong ba shisha bad kan iarap ia ka sorkar ban talasi ia ki briew kiba wan rung beain ha India .
Ban pynmih ia ki jait genetic kiba thymmai bad ban pynwandur ia ki rukom rep kiba kham tbit , donkam shibun ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Thoh ia ka kyrteng ba pura jong ka seng bad ia ka jingpynbna ha ka .
Ha kane ka jingiakren u myntri rangbah u la kren shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji kum ka lad jingiarap ban hikai .
Ka seng Congress ka la pynkylla ia lade sha ka kynhun paidbah sawdong ka iing ka sem .
Ka jinglong jong u kam da bha .
Ha ka tweet jong u , u Mr Kejriwal u la ong ba une u aktor u la pynbyrngia ïa ki katto katne ki pateng jong ki nong India ha baroh kawei ka jingim jong u .
Ym shym la ai khusnam ha ka snem 1939 ia uno uno na ka bynta ka jingsuk .
Kaei kaba ka Kolkata Knight Riders ka dei ban leh ban jop ia ka IPL 2020 ?
U nongpynïaid jong u Salman Khan ha kawei na ki bynta jong ka Weekend Ka Vaar u la pynpaw ha ka Rashami ba u Arhaan u la dep shongkurim bad u don ruh ïa u khun .
Ka IPO ka la ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta 2 . 99 klur ki bynta jong ka equity pyrshah ia ka jingtyrwa kaba 49 . 99 lak tylli ki bynta .
14 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan ki la shah kem ha ki shipai BSF ha Kutch
Ki nongtuh auto ki shah kem , ki kali shah kurup .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew ba phi la dap ha ka por kaba kham slem .
Ka jaka phong bad buh jain kyrpang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei ha ka jingsumar bad jingsumar ia ki nongpang Covid .
ki dei ki 3 . 1 bad ka 4 . 0 .
Katba ka India ka la ioh jingbit na ka sorkar Libya ban pynhap liengsuin ha katei ka ri ban sdang ia ka jingpynkynriah paidbah ia kumba 18 hajar ngut ki nong India kiba sah hangtei .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha India .
Ka jingiadei bad ka nerve ba iaid .
U nongthoh khubor uba hok bunsien u don ha ka jingma ban pynsngewsih ia ki jingmyntoi kiba donbor bad ki briew shimet .
pynkynriah ia kane ka decimal halor ar sha ka liang kadiang , nga donkam ban pynkynriah ia kane .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSME u Nitin Gadkari u la ong ba u kwah ban plie ia ka skul hikai niah kali ha man la ki distrik jong ka ri .
Hato ka sorkar ka don pisa ban tei ia ka jaka kynmaw ?
kumta ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba rit bha .
" La iakren ruh ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiarap lang ia ki jingiarap ia ki briew bad ki jingjia ba kyrkieh ha ki jingjia ba sngewsih ," " ka la ong . "
Da kaba buh ia u Jagannatha ha ka jingmut jong u , u Balarama u la kyrpad ia uta u briew ban batai ha ki nongsngap ia ka jingtip ba rieh jong ka Vedanta kumba u syiem bad kiwei pat kiba don ryngkat bad u ki kwah .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup da kaba don 3 314 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi .
Batai . Uta uba la bet ha ka khyndew kaba bha , u la ong U Jisu , u pynmih shispah shah , uwei pat hynriewphew shah , uwei pat laiphew shah .
tang ha ka jaka ba ngi jia ban don , .
Ka Bhandasar Jain Temple ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjngai kaba 5 km na Bikaner .
Baroh ar tylli ki distrik Pathankot bad Gurdaspur ki don harud u pud u sam jong ka India bad ka Pakistan bad ki don ruh hajan ka Jammu and Kashmir .
Ki paidbah ki la kyntu ia u Corporator ka thain bad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia ha kaba ia dei bad kane ka bynta kloi katba lah .
Naduh kata ka por ka kmie jong nga ka la pynsan pynrangbah ia ngi baroh .
Hynrei kam dei , uwei pyrshah ia uwei pat .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah mynta sha ka NCLT .
Hadien kata ka Ameesha Patel ka la bujli noh ha ka jaka jong ka .
" " " Namar ka jingbym don ki painkhana , katto katne ngut ki khynnah kynthei ki la hap ban sangeh skul noh ."
Ka jingthmu jong ka Centre ka long ban pyntreikam , pynsuk bad kyntiew ia ka jingiada kaba kham bha ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ki nongthied nongpet da kaba kdew kyrpang ia ki nongkyndong jong ka ri India .
U Amr bad u Shurahbil ki la iaid ban pyndep ia ka jingshimti ia ka Palestine , ka kam kaba la pyndep ha kaba kut jong u snem .
Ka sorkar ka la ai jingkyrshan ia ki nongrep kiba siew ram man ka por .
Kynsan kynsan ka liengsuin ka la khih jur bad ka la don ka jingsawa kaba jur bha , la ong u Basanta Bohora uwei na kiba lait im , ha ka nongthoh khubor ka Kathmandu Post ha Norvic Hospital .
Ha ka sngi thohdieng ka High Court jong u nongbishar Mohammad Moinul Islam Chowdhury bad u nongbishar JBM Hassan ki la buh ia ka 27 Risaw kum ka tarik ban bishar ia ka jingdawa jamin .
Kumba ka long mynta ka jingbun briew ha India ka long palat ia ka 1 ngut . 3 klur tyngka .
Phi ruh phin nym shim ia u paralok ban trei bad phi .
La khein ia ka da kaba pyndonkam ia ki jingmut jong ka bai wai kaba hok , ka dor jong ka sor bad ka bai wai kaba thikna .
La pyndonkam ia ka algorithm kaba buddien ia ka jingai ia ki marpoh khyndew bad ki jinglong jong ki jingtreikam , ka pynphai biang bad sdang biang ia kawei ne bun ki jingtreikam khnang ban weng ia ka jingkhanglad ba la lap .
Nangta kin sa long ki khun shynrang bad kynthei jong u Syiem .
Hapdeng kine ki jingtei jong ki por barim .
Ia ka novel ba nyngkong jong ka kum u mawkordor ha bneng la pynmih da ka Penguin India bad ka Zubaan ha u snem 2009 .
Kane ka jingkynthoh jong ka ka long hadien ba u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la pynpaw ia ka mat Kashmir ha ka UN .
Kane kam dei kaba biang tang .
Ka nam kam dei kaba kongsan eh ha nga : Ka Deepika Padukone .
To . Kumta u la shim ia ka karta jong u Killian .
dei ban pyntip mardor ia kata da kaba thoh sha u briew uba die ne aiti ia ka nuksa .
Ha Goa palat 1, 100 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ka NIKSHAY haduh mynta .
" " " Ki briew na kylleng ka pyrthei ki la iaid lyngba kane ka shnong khun " " la ong u kpa jong u .
U ju leit sha ki jingialang jong ka Atmiya Sabha ha ka iing jong u Rammohun ha Manicktala Garden naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1815 .
Ngam kwah ban ai jingkren ne ban shu pule kot .
Ka Army ka la lah ruh ban siat ia phra ngut ki lehnoh .
U Aamir Khan bad u Sachin Tendulkar ha iing ha Carter Road, Bandra.
U Shri Azad u la khot ia ka jingkyrshan kaba bteng na ki paidbah ha kaba aiti biang ia lade ban ialeh pyrshah ia ka jingpang HIV .
Jied ia ka Ktien bad ka Thain tab ha ka liang kadiang .
La pynrung ruh ia ka mat halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingialang .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U Mr . U JC Bose u la shah thung kum u nongpyniaid ba nyngkong eh .
Ki pulit ka Verka ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Kulwant Singh hapoh ki kyndon 302 bad 201 IPC .
Ka Gayathri Raguram ka dei ka nongshna phlim bad nongak phlim na India kaba la trei ha ka kam shna phlim ha South India .
Hynrei ruh namar ba ha ka lynti , ngi la nang ba ki khynnah ki lah ban leh ia kiei kiei .
Sibal : Ka sorkar ka dei ban don ka ktien ha ka jingthung ia ki nongbishar .
Ki thma ki long ha khyndew , duriaw bad ha suinbneng .
Uwei pa uwei na ngi u sngewlyngngoh ia ka rai ba la shim ha ka jingialang bah jong ka AMMA kaba la dep .
Ha ka jingshisha , ka jingpeit bniah ia ki synduk bam jong ki khynnah ka pynpaw ba ki jain sait bad ki jain kti ki long arsien kum ki furoshiki kiba rit .
Ioh jingiarap Uwei u briew u la ong shisien ba u nongpyniaid uba bha tam u dei uta uba ker sawdong ia lade da ka jingiarap kaba tbit .
Ngan iathuh katto katne ki mat ha ki jingbthah kiba la khmih lynti ba ki nongtrei ka koit ka khiah kin bud haba ki bat ia ka met iap jong u nongpang COVID .
Pyrkhat kumno ngi ïoh jingmyntoi na kaba bud ïa ki aiñ jong ka Baibl shaphang ka jingthok , ka jingthmu , ka jingtuh , ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor bad ka jingleh ksuid .
La ong ha ka por jong ka jingeh ba u Sanjay Gandhi u leh kum u bor ba kham heh jong ka riti synshar ri .
Ka jingeh kaba khraw ka long ba ngi khmih lynti shibun na ki hero jong ngi .
" " " Ka Taliban ka kwah ban iateh kular " " U Trump u la ong ha ki shipai ha Bagram Air Base , ha kaba u la iakynduh ruh ia u President ka Afghan u Ashraf Ghani .
Kane ka series ka dei ka kabu ksiar na ka bynta ki riewshim bynta kum u Rohit Sharma bad u Suresh Raina ban pynlong ia ka case ban shah jied sha ka World Cup .
U la iathuh ruh ha ka jingialang shaphang ki jingpyrshang ba ka tnad jong u ka shim ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul da 50 percent .
Ka la long kaba eh bha ha ka inning kaba ar .
U Divij Joshi u dei u nongwad bniah ha ka Vidhi Centre na ka bynta ka ain ha Bengaluru .
Kynmaw ban sah . . . ka jingshai jong ki jingkhang .
Ha ka rta kaba 17 snem ka rta , ka Malala ka la long ka nongïoh khusnam Nobel jingsuk kaba rit tam ha u snem 2014 namar ka jingïakhih jong ka ha ka pule puthi .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ki bor pahara ki la pyllait im ia ki 16 ngut ki nongleit nongwan bad ki la ioh kurup biang ia katei ka bos kaba kit haduh 50 ngut ki briew , ong ka khubor jong ka The Kathmandu Post .
U la ak ruh ha ki artylli ki phlim Hollywood bad ki phlim telebishon .
Ki nongtrei Anganwari bad ki nongiarap ki la thang ia ka dur jong ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
Hooid , tang khyndiat eh ki ban kyntait ba donkam ban kohnguh ia ka bor synshar , namar khlem ma ka kan don ka jingbym don jingsynshar bad ka jingkulmar .
Wat ai ba kata ka jingshai kan jah noh !
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la pyni ba katei ka kynthei kam shym la pun khun ha ka por ba ka iap .
" Ka paw shai ba u kdew sha ka nuksa jong ki , u apostol Paul u kdew ia kiba ngeit kiba " " la pynsangeh ia ka bor jong ka ding . " " "
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew namar ba ki bor synshar kim shym la shim khia ia ka .
Ka jingthied ia ki marbam ka shakri ia ki jingthmu ba jylliew ban pynthikna ia ka MSP sha ki nongrep bad ka jingdon jong ki marbam sha ki bynta kiba kham tlot ha ka dor kaba rem .
" " " Na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam ha ka ri Asia " " " " Ka Facebook ka dei ka Internet " " " " la ong ki riew shemphang ka UN " " " "
Kaei thik kane ka skhim thymmai ?
Ka balang jong nga ka la pdiang ia ka . Ki paralok jong nga ki la ngeit ia ka .
Kum ka nuksa , haba u nongwan sha iing un ong khublei ia u khynnah , yn hikai ia u khynnah ia ka jubab kaba dei bad kaba don akor .
Ar tylli kiwei pat ki kali kiba wan na ka liang kaba bakla ki la ia tyngkhuh bad katei ka trok namar kata ki mawsiang kiba la buh ha ka kali ki la hap halor ki kali .
Ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka Nepal ka dawa ia ki jaka jong ka India
Kan jin da la long kaba eh ia ki ban phet krad ha ka por ba ki ialeh pyrshah , pynban .
Nga kwah ba phin pyniap ia u Peter Parker .
Shot shwa , kylli jingkylli hadien .
Na ka bynta ka kam president ki don arngut ki kyrtong kiba iakhun kata u Dr Sukhdev Singh Sirsa bad u Dr Tejwant Mann .
Ki don shibun ki histori bad ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ka Deepavali .
Kane ka dei ka jutang jong ka Hima .
Haba u Veer u iohsngew ia kane ha phatok , u ngeit ba ka jingda kaba ka kmie jong ka Zaara ka la ai ia u ka dei kaba la iada ia ka jingim jong u .
U Blei u tip bha ia ka jinglong jingman jong ngi . Hadien baroh , dei ma u uba la thaw ia ngi , ym ma ngi hi .
Ha kane , u Rahul u la jubab , Ngam don ia kine ki jingphohsniew .
La register ia ka case ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ha kano ka jingmut ka jingshah pyndem jong ngi ha u Kaisar ka long kaba iadei ?
Ka jingim jong u baroh kawei ka pynpaw ia kum kata ka jingieit . Kumno kumta ?
U Manpreet u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha CMC Hospital .
U Shahid Ahmad Dehelvi u la long u chairman jong ka komiti treikam jong ka . U nongpyniaid jong ka na ka bynta ka Pakistan Mihngi u dei u Muhammad Enamul Haq, u nongpyniaid jong ka Bangla Academy.
Uno uno uba leh bakla u dei ban shah pynshitom .
Hynrei ka jingpyntreikam jong ka kan long kaba eh .
Teng teng ka pynkiew ia ki khmat , hynrei ka pynkiew ruh ia ka jingsngewthuh .
To ngin leh sa katto katne ki jingeh jong ka percentage .
U President Ramnath Kovind ha Djibouti
Ka jingrwai ba la rwai da u nongrwai India u Pritam bad u Jemi Yasmin .
Mynta ka sngi u Mayor Raj Bala Malik u la leit jngoh ia ka Sector 38 , ha kaba ki khynnah ki la kem pang hadien ba ki la dih ia ka um ba la ai na ki .
U Bhadoriya u la ong ba ka jingtohkit jong ki ka la lap ba ki pynpoi ia ka dud ba la khleh lang bad ki mar dud sha ki jaka die dud kiba don kyrteng ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Delhi , Haryana nalor ka Madhya Pradesh .
Ka jingpyniap briew ka dang sahkut .
Ia ka jingwad bniah jong ka India Today MOTN la pynlong ha ki 97 tylli ki jaka dorbar ha kylleng ki 19 tylli ki jylla .
U la siew kylliang ia ka da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut .
" " " Ki la dei ban don ha ka jaka kaba shngain " " ka la ong ."
Ha ka sngi thohdieng yn pynlong ia ki jingiakop kum ka jingdro dur , ka jingthoh , ka rangoli bad kiwei kiwei ha ki centre bapher bapher .
Ka jingïalang kaba heh tam ka la long ha ka 22 tarik u Jylliew , la antad ba ka la khring haduh 600 hajar ngut ki briew tang ha San Juan .
Ki symbud myntri rangbah jong ka Gujarat bad Maharashtra ki la pyntip ba la pynkhreh ia ki jingdonkam da ki bad ki kynhun jong ka NDRF , SDRF ryngkat bad ki lieng pahara rud duriaw bad ki lieng shipai duriaw ki la dep ban buh jaka ia ki .
Nga tharai kan long ka pitch kaba iadei bha ha kane ka taiew .
Ym don ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ban pyntuid ia ka um slap .
La sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ?
U nongaiktien ba thikna jong ka YSRCP u Vasireddy Padma u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u la leh ia ki jingiateh ba rieh ban pyniaid shakhmat ia la ki jong ki jingthmu shimet .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYLLAIT ÏA KA SET KI 8 TYLLI KI POSTAGE STAMP BAN KYNMAW ÏA KI NONGTEM KA INDIA .
La pynbeit kyrdan ia ki ri da kaba pyndonkam ia ka rukom ai kyrdan jong ki khlur jong ka koit ka khiah jong ka Australia , kaba thew ia ka jingdon jong ki jingbam kum ka bor met , ka umsoh , ka shini , ki shini ba la pyndap , ka protein , ka calcium bad ka fiber .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ki jingshakri ha ka liang ka jingkha khun bad ka Koit ka Khiah jong ki Khynnah lyngba ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki paidbah .
Kiwei pat ki kmie ki kpa ki buh por ban hikai hi dalade ia ki khun jong ki .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem ba la dep ym lah ban artatien ba ka dor jong u snem 2008 kan jin da la kiew bha .
Ka jingrwai kaba thymmai ka dei baroh shaphang ka jingieid , ka jingshah pynïap bad ka jingsngewsih .
U riewstad imlang sahlang ba pawnam jong ka ri Poland , u Zygmunt Bauman u la thoh shibun shaphang ki jingmut jong ka jinglong thymmai bad ka jinglong hadien ka jinglong thymmai khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïa ki nong Jew bad ka jingpyndonkam kum ki jingjia ha ka histori .
Kumta ka jaitbynriew Israel ka la mih kum ka jingdon jingem ba kyrpang jong U Jehobah .
Ka long kaba sngewlehrain ia ngi ba ka tempi jong u Rams kam don ha ka jaka kha jong u , la ong u Amit .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Amanpreet Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Kila Lal Singh ha Gurdaspur u la leit sha Gurdwara Sri Bhaini Sahib ha ka sngi Balang .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Vivo X30 bad ka Vivo X30 Pro .
Ka Personality Test jong kine ki kyrtong ka lah ban sdang naduh ka 20 tarik u Risaw 2017 .
Haduh shi snem , u la iaishah ha ki jinglong kiba shyrkhei tam .
Ki tiar na kiba bun ki kynhun shipai phareng la bat da ki shipai India , namar tang kawei ka kynhun shipai iaid kjat , ka kynhun shipai iaid kjat kaba 7 jong ka ri India , ka la don ha Pakistan shuwa ban phiah ia ka ri .
U Rajesh Khanna bad u Dimple Kapadia ki la don arngut ki khun kynthei ka Twinkle Khanna bad ka Rinke Khanna .
Hynrei u nonghikai u la kyntait ia u .
Ka liengsuin ka don palat 250 ngut ki nongleit nongwan .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka dang sah haduh 62 tyngka . 29 ha Nongbah Delhi , ka dor 64 tyngka . 62 ha Kolkata 65 tyngka. 21 ha Mumbai bad Rs 65 tyngka . 71 ha ka nongbah Chennai .
Ka jinglehkai ka la sdang biang hadien ba la pynsangeh palat shi kynta .
Ka jinglong paralok bad jingngeit jong phi ka long ka tyllong jong ka jingsarong bad jingkhlain kaba khraw ia ngi .
Hynrei ym shym la pynthikna da ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Ngim kynnoh ia ka sorkar .
Ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka hukum halor kane .
U Myntri Rangbahduh barim u Morarji Desai u dei u nuksa ba kongsan .
Hadien kata u Sharma u la thep ia ka kyrteng jong u .
U Mr . Ka jingiap jong u Niles ka dei ka jingjia aksiden .
Hynrei , ki doktor ki la bthah ia nga ban bteng ia ka jingsumar .
Hapdeng ka snem 1956 bad 1964 ka la jop 14 tylli ki takma Olympic shimet bad saw tylli ki takma kynhun .
U khynnah u tip ba ia ka wait lah ban ithuh kum kata kaba u dang shu thied .
Ki khynnah bunsien ki sngewthuh ia kaei ka kyntien kaba dei ban long , ki leit phai biang bad ki pynbeit ia lade .
36 ngut ki la iap ha Mumbai mynta u lyiur .
Lane phi lah ban pynbeit ia la ka jinglong da kaba ithuh ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong uta u shakri U Blei ?
Ka jingdawa jong ka intern ban tohkit da ka Supreme Court halor ki jingkynnoh jong ka ka la ioh jingkyrshan na ka Additional Solicitor General ka Indira Jaising , ki nongiasaid ain ba pawkhmat u Kamini Jaiswal , u Harish Salve bad u Vrinda Grover .
Ka la don tang khyndiat ka jaka ban ieng .
Arngut ki khynnah skul jong nga , u Jim bad u James , ki la iaid kylleng ka ri India bad Thailand , ki la sdang ban pyrkhat shibun shaphang kane ka jingeh .
Hato ki don jingkyrshan ha ka jingthied jingbam , ka jingpynkhreh jingbam bad ka jingai bam ia ki khynnah ?
Ka EU ka khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ka India ban leit bud ia ki lieng jong ka prokram bam jong ka pyrthei ha ka por ban wan .
Ka Tata Harrier ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka dur IMPACT Design 2 . 0 ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki polisi kamai kajih jong ka Sorkar ?
" Ki tip ruh ia kaei kaba ki donkam ban pynkhreh bad kumno ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam . " " "
Nalor kata , la lap ba don ki jingbam ba la shna na ki kynja jingthung kiba don tang khyndiat ne ym don ei ei ruh em na ki jingbam ba la thoh ha ka jingthoh .
Ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih 5 ton ha ka shisngi .
U Joachim Lw un dang long kum u coach jong ka Germany
" Ki shipai Russia ki la shah bat ha ka jingtieng ia ka " " Jingma kaba saw " " bad ki la iohi ia baroh ki nong Asia , ym tang ia ki Japan , kum ki nongshun ."
Ki heh jong ka Myanmar ki la ong ba la pynpra ia ki shnong ban plie lad ia ki nongphetwir ban pynkynriah jaka .
Mano , kum Me hi , u nongpyniaid bad jingsah jong nga uba lah ban long ?
Hynrei ki jingjia ba dang shen ha ka jylla trai jong u bad ka jingïakhih jong u Hardik Patel ka la weng noh ïa ka jingshai jong ka rukom treikam jong ka Gujarat .
Ban siew kylliang , u Raavan u la pynlong ia u Maarich kum u blang ksiar uba ka Sita ka la kyrpad ia u Ram ban ioh na ka bynta jong ka .
Hynrei da kaba leh kumta ka sorkar u Narendra Modi ka la pynsngewsih ruh ia ki katto katne ki briew .
U Langdon u tip ba ha kano kano ka jaka ba u buh ia ka point kaba saw , ka triangle kan sa shah pynjot .
Mynta ki don 543 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
" " " Ka Kot Basaw " " ka la pyni nyngkong eh ia ka ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ha ka 11 tarik u Naiwieng 2018 , ha kaba ka la ioh ia ka khusnam ba la jied da ki paidbah . "
Hynrei , ka la dei ban leh .
Ka jingpynmih sur ka dei ka jingpynrung dur ia ka sur .
Ki pulit kin pynleit jingmut ha ka . . .
Ha ka jingshisha , ka jingthoh jong u Deshmukh ruh kam shym la kdew ei ei shaphang ki shipai RSS kiba leit ban pyllait im ia ki Sikh kiba shah ker kut .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi la don u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Shri ESL Narasimhan .
Ka jingpynbeit pud ia ki katto katne ki kam jong ka jingmudui ha kawei ka iingbishar kaba kyrpang kan pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglah ban tip lypa bad kan ailad ia ki nongiasaid ain ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba kham bun khlem da pyndonkam ia baroh ki iingbishar .
Ngam tharai ba ka jingmut baroh kawei ka long kaba khlain ha ka jingshisha ha ka ri jong ngi , u la bynrap .
Kumta , kata ruh ha ka jingshisha ka iarap ban tehlakam ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei .
Ka la pyndonkam ia kijuh ki kyntien kum u Cawley bad ka nongsumar , .
Kaba , ban buh ha ka rukom kaba ngi lah ban sngewthuh , ka long kumba 5,000 ngut ki briew ha ka jingim jong ki selfie .
Kane ka pynlong ia ka jingrit ne jingduh noh pura jong ka myelin bad katba nang kiew ka jingpang , ka jingtwa jong ki axon jong ki neuron .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ha kane ka sngi bad nga kitbok kitrwiang ia ki jingpyrshang jong phi .
Utei u briew u la shoh ia ka khlieh jong katei ka kynthei da u nar ban pyniap ia ka .
Ngi la don ka jingburom ia u .
Hynrei ia ka daw jong ka jingshah rahbor ym shym la lah ban tip mardor .
Kumba 32 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingialehkai kti jong ki kynthei Asia kaba hynriew ka la long ha Dhaka hapdeng ka 25 bad 31 tarik u Nailar 2000 .
U Qureshi uba ka por jong u ha Raj Bhavan ka long haduh u Naitung 2017 , u dei u Lat ba ar hadien u Kamla Beniwal ban shah beh kam hadien ba la pynkynriah noh ïa u sha Mizoram .
Ia ka jingiateh Paris la iasoi da ki 171 tylli ki ri ha New York hynnin ka sngi .
" " " Alfred Grosser : " " " " " Ka jingkyrmen kaba khraw tam ka long ka Europe kaba shisha " " "
Na ka dur jong ka , u Nushrat Bharucha bad u Rajkumar Rao ki don ha ka bynta kaba pher bha .
Ki bank kiba la jer kyrteng da ki heh sorkar kum ki bym pdiang pisa ki long ka ICICI , HDFC , SBI bad PNB .
La pynthut ia ka jingiaid paidbah jong ki samla pule ka JNU sha Parliament , kyntait ki pulit ka nongbah Delhi ban pyndonkam da ka bor .
La ju pyndonkam ia ka da ki nongshna ia ki jingialehkai video , bun ki jaka shna TV , bad ki jaka shna dur ia ki jingtei .
lait noh tang uta uba wan ha khmat U Allah da ka dohnud kaba khuid .
Nga ai khublei ia ki 130 klur ngut ki paidbah ka ri India , u la bynrap .
Haba ngim lah ban ai ia ki samla jong ngi ia kawei kaba ki dawa na ngi kata ka por jong ngi .
Hynrei kim shym la sngewsih .
U Modiji u don tang khyndiat eh ban kren ha kane ka elekshon .
Ka VHP ka la thombor ia u Kumaraswamy
Pyniasoh lang ia ka shini , u cocoa , ka umsoh bad ka umsoh ha ka pliang kaba heh pdeng bad buh shawei .
Ka Tunisia ka dang pynkhreh ia ka elekshon president jong ka ha ka 25 tarik u Lber .
Nalor kata , ki jingthew ki pyni ba ka jingpynbun ia ki jingiada na ka bynta ki jingthaw ba im kam lah ban shim ia ki jingshakri jong ka mariang kham bha ban ia kaba thmu ia ki jaka ba la jied lypa .
U nonghikai jong nga u la ong ' Ka jingthoh kti jong phi kam long kaba bha ! '
Ki kynthei Arab kiba jop kiba nga tip ki la shem iwei pa iwei ia la ka jong ka rukom treikam kaba kyrpang ban trei ia la ka jong ka jingim katba ki dang iai bteng ban kit ia ka bhah jong u sing ha ka iing ka sem .
Ym don jingsngewsih shaphang ka rai kaba u la shim ha ka por ba u dang samla .
Hangne ​​ki don katto katne ki bank kiba don ka lad online bad offline ban plie bad pyntreikam ha ka PPF :
Shuh shuh ia ka jaka bym shym la pyniasoh hapoh ka distrik la pyniabynta ha ki ar tylli ki hima : ka hima Washington shaphang mihngi jong ka wah Potomac bad ka hima Alexandria shaphang sepngi .
Ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora
Ka ong shuh shuh ba u nongkren jong ka Vidhan Sabha u don ka bor bad ka jinglaitluid kaba pura ban pyniaid ia ka iing dorbar katkum ka kyndon 212 jong ka riti synshar ka ri India .
Katba kham kloi ka kham bha .
Ha kajuh ka por ka BJP ka pyrshang ruh ban wanrah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Wayanad .
Ka selfie jong u aktor Tamil u Vijay ka la kylla long ka tweet kaba la retweet bha jong uwei u riew pawkhmat ha India .
Lada phi jop ia baroh arngut u Rahul bad u Modi , te kine ki shipai kin sa shah pynpra hi dalade , u la ong .
Ka kynhun kam lah ban pynsngewthuh ia u lym kumta .
Kam dei ba ngi don tang ha kawei ka thliew . . . baroh , ngi la ioh ia ka jingmynjur .
" Ka Baibl ka iathuh ba u " " u la shong ha ka kti kamon ka khet U Blei . " " ".
Mynta u la poi sha kane ka jaka MLA u la long MLA tang jong nga
Ki don katto katne ki mashin khia kiba ju lap ha ki jaka lehkai ba marjan .
Ki don ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng .
Ka jingshondur man ka por jong ka phlim ka la kut noh .
Ka Shiv Sena ka la pan bill na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
" " " La khappud ia ka da ka jylla Arunachal Pradesh shaphang mihngi , ka Assam shaphang sepngi , ka Manipur shaphang sepngi bad ka Thain Sagaing jong ka Myanmar shaphang mihngi " " "
Ka India vs Australia 2020 4th Test : Ka Tarik , Ka Por India , Probable 11 , Ka List jong ki TV Channel , Ki Jingtip Bashai
U la hap ban pynlut shiteng miet ban siat ia ki khnai .
U ophisar tohkit u Jasvir Singh u la ong ba ki la register case halor ka nongrim jong ka kot pyniap ialade kaba la lap na ka pla jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka um bad ka jingkhuid jingsuba ka dang long ka mat kaba kongsan .
Da ki hajar ngut na ki la phah sha ki jaka set byndi , ha kaba kiba bun na ki ki sah haduh ka snem 1945 lada ki im .
Une u dei ujuh u Shoaib Iqbal uba u Kejriwal u la kwah ban buh ha phatok namar ba u iakynduh ia ki jingkynnoh ba shyrkhei halor ka jingpyniap briew bad ka jinglute , u la ong .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ki khynnah ki pynroi ia ka jingsngewthuh kaba shai ha ka rta kaba 5 snem bad kum ka jingmih , u khynnah un khein ia ki jingbam thiang ban rai mano ba don kham bun .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 8 tylli ki konstitwensi kata ka Dewas , Ujjain , Mandsaur , Ratlam , Dhar , Indore , Khargone bad Khandwa .
U Vice President u Venkaiah Naidu uba dei ruh u chairman jong ka Rajya Sabha u la kyntait ia katei ka dorkhas .
Ngim pat ju pyniaid ia kino kino ki camp lehnoh ne don bynta ha kano kano ka kam lehnoh .
Ki jingphohsniew jong nga ki thiah ha ka jingkynmaw , .
Ka tnad telecom jong ka ri India ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh bad ka la kylla long ka tnad telephone kaba ar ha ka pyrthei tang hadien ka China .
Ka jingbuh ia ki khmat jong phi ha ki dohkha lobster bad ka wain ba bha haba kaba phi lah ban siew ka long tang ki dohkha ba la tyrkhong bad ka um ka lah ban wanrah da kaba suk ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
U khlur ïalehkai Tennis u Somdev Devvarman u kren shai : Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka long kaba shyrkhei , kaba la jah rngai na ki kot ki sla .
Ka kam ha ki lynti rel ka long kaba la kwah eh .
Kumta ki bor synshar jong ka US ki la set phatok ia ka .
Ynda ka synshar paidbah ka don , ka jingroi kan sa jia .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ki briew jong ka ri ki la mih ban pyndep ia ka jingangnud jong u Bapu lyngba kane ka mishon .
Phi kwah ba ngan wan ryngkat bad phi ?
La pynmih da u Karthik Subbarajs Stone Bench Films bad Passion Studios , ha kaba u Keerthy Suresh u dei u nongmihkhmat .
Ka kot Reasoning ka long ka atiar kaba kordor kaba ngi dei ban rah man ka por ha ka jingshakri bad ngim dei ban artatien ban pyndonkam haba ngi ïakren shaphang ka Baibl .
Ka ain ban pynduh ia ki jingthoh , ki jingthoh jingkynmaw bad kiwei kiwei . Lait noh tang lada la batai shai ha kane ka ain , .
Lait na ka Singhadwara kaba long ka jingkhang bah jong ka tempi , ki don lai tylli kiwei pat ki jingkhang kiba peit shaphang mihngi , shaphang sepngi bad shaphang sepngi .
Katkum ki kyndon jong ka ICMR , ia ki nongpang ba iadei bad ka jingpang ym khein kum u Covid .
U la long tang uta u jait nongialehkai .
18 Ka jingsngap ia U Jisu ka kynthup ia ka ‘ jingpeit bniah ia u , ka jingpyrkhat bniah ia ka nuksa jong u . '
Ka don ha ki rud jong ka wah Narmada .
Ka jinglut hadien ba la kha khun ka kynthup ia ka jingai tika bad ki rukom sumar ia ka kmie bad ia u khunlung .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka kam ka long Rs .
Ka BJP ka la pynhap noh ia ki nongialam ba paw kum u Eknath Khadse bad u Vinod Tawde .
U nongmihkhmat jong u u dei u MP jong ka Phulpur .
ka jingpynbeit ia ka jingseng ia ki karkhana bad kiwei kiwei ki kam pynroi na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ia une u samla uba la mynsaw la pynkit noh mardor sha Yashoda Hospital .
U sangeh hajan kawei ka jingkhang , bad sdang ban rong ha kata ka jingkhang .
Lait na ka Vadakara , ka RMP ka don bhah vote ha Kuttiadi , Nadapuram bad ha Kunnamangalam .
U Alok Verma u la ioh ruh ia ka jingtyrwa na u DGP ka West Bengal uba ai jingmut ba ka CBI bad ki pulit ka Kolkata ki lah ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingtohkit ia u Sharada .
