Ki la buh ia nga ha kane ka jingsngewlehrain ban iohsngew ia ka .
Ka jaka treikam jong ka IPC ka don ha Bonn ha Germany .
Ha Madhya Pradesh la shna ia ki job card jong palat 3 lak 37 hajar ngut ki nongbylla sngi bad kumba shi lak 63 hajar ngut la ai kam haduh mynta .
Hynrei haduh kine ki sngi u dang long u shakri uba iaineh .
Ka don ruh lai tylli ki tnat treikam bad 8 tylli ki ophis treikam kiba don ha ki ri bapher bapher .
Pule ruh : Ka jingkylla ha ka jingiap jong ka Pratyusha Banerjee : Hato kane ka aktress ka la pun khun ?
Hynrei bun ki seng pyrshah kim sngewtynnad ia u kyrtong jong ka Congress kum u kyrtong president .
Ka jingsynshar jong ka sorkar ia ki lynti rel ka long da ka ain , ka jingiateh bad ka jingpyntreikam .
Ka jingkmen ha ka jingkha ia u syiem ka la shah pynduh noh kynsan namar hadien shi taiew ka kmie jong u ka Mahamaya ka la iap kynsan .
U la leh ia ka kam kaba bha .
Khyndiat sngi mynshwa , ka kynhun jong ka India ka la hap ban mih noh kloi na ka jingïalang jong u Kohli khnang ban lait na kano kano ka jingïakynduh bad ka Mallya .
Ka paw ba ka long kaba shngain ha ka por ba pun khun .
Kane ka engine ka don ka jingkhlain kaba 23 . 6 litar ka .
New Delhi : La pynbna ia ka result jong ka Common Law Admission Test CLAT 2018 .
U Rishi Kapoor u la don ha New York na ka bynta ka jingsumar jong u na ka jingpang cancer la palat 10 bnai mynta .
" Ngan ym ong ba ka khaii pateng ka dei ban bteng bad ki ri kiba pynmih jingeh ha khappud " " u la pynshai . "
Ki don palat 100 000 jait ki jait mrad ba la batai .
Ngi la pynshlur ia ka jingsngew artatien kaba kham khraw ha ki lad pathai khubor bad ngi la shakri ia ki kum ka tyllong jong ki jingtip science kiba lah ban shaniah .
Kham mynshwa ka Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Mynta ka dang pule ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kolej sorkar jong ka Cumilla .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingbatai ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ha madan , u donkam ban long kumta namar ba u dei u kapten ."
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la shim shuti ? Oh , nga la sngewbha .
Hadien katei ka jingïalang , u President Mukherjee uba la mih noh na ka kam un leit sha ka jaka sah ba thymmai jong u 10 kata ha Rajaji Marg .
Kaei ka jinglong rit mynsiem kaba phylla ! Ha kiei ki rukom ngi lah ban bud ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ?
La thung ia u Bourne ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka snem 1910 , bad u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka Mahadei hi .
Ngim sngew artatien ban iathuh ba shwa ban shim ia ka rai kaba khraw , ka jingiakren jong ki AAP bad ki nongialam jong ka Punjab kam shym la long .
Kyntu ka China ban teh lakam ia ka India bad ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia ka rukom lah ban pyndonkam ban pynlang ia ka um tang ha ki jaka lum .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingduna bor briew .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ki nongai jingmut jong u ha ka liang ka ioh ka kot , kiba kwah ba un pynduna ia ka khajna , u Kennedy u la mynjur kloi ia ka jingkular mang tyngka kaba iadei dur .
U la ong ba ka iing dorbar jong ka Kerala ka don ia ka bor ban pdiang ia ka rai halor kane ka ain thymmai .
Yn sa shim khia shuh shuh shen , la ong ki heh sorkar .
U myntri ka UP u la kynthoh ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad sha ka Prayag
Ia kane ka jingpyrshang yn pyntreikam ha kylleng ka jylla lada jia ba kan long kaba jop .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim shym la lap satia ia ki sakhi ban kyrshan ia katei ka jingkynnoh .
Haba ai kum ka sandwich , ia u falafel la ju sop da u kpu ba jem ne pyndap ha ka pita kaba jylliew , lane lah ban ai bad u kpu ba jem ne bym don jingkhleh .
Ka lynti iaid kjat jong ka Okhla kaba leit sha Kalindi Kunj ruh ka la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Benji , kumno phi long hangne ​​?
Ym shym la don kano kano ka jingai jingmut ba dei ban tuklar ia ka rukom pynlong mraw , kaba la pyniasoh kumba ka long bad ka imlang sahlang jong ka Europe baroh kawei .
Ha katei ka jingiakynduh u la pynphriang ruh ia ki shithi kiba don ia ki nongrim jong ki ri ba kongsan kynthup ia ka Russia , US bad China kiba la kyntait ban noh synniang sha ka jingthoh jingiakren .
U Kabir Singh u la dep ban iaid lait ia ka 200 klur tyngka bad u dang pyniaid ia ki jaka peit phlim kiba pura haduh mynta.
Ia kane ka jingialang kaba la dep la pynlong ha Mumbai .
Kawei na ki kynthei kaba itynnad bad kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi ka la iaid shaneng , ka hat barit kaba saw bad ka jainkup lieh .
Ka khun jong nga ka kwah ban long doktor .
" Hooid , ki dieng fir ki iakmen ryngkat bad phi , ryngkat bad ki dieng cedar jong ka Lebanon , ki da ong " " Naduh ba la pynrit ia phi , ym don nongpom dieng uba la wan pyrshah ia ngi " " "
Ka Yamaha R15 ha India ka ialeh pyrshah ia ki kali kiba ialeh pyrshah kum ka Suzuki Gixxer SF , Honda CBR 150 bad ka Bajaj Pulsar RS200 .
Pyrshah ka Congress ia ka Privilege Motion pyrshah ia ka Nirmala Sitharaman
Lada ki briew ki mynjur ia ka jingkyrpad , la ai dak bad ai khublei ia ki . lym kumta , la shu ai khublei ia ki na ka bynta ka por jong ki .
Ki Customer jong ka Ather 450X kin sdang ban pdiang ia ka Scooter jong ki naduh u Nohprah 2020 .
Ki pulit ka Cantonment ki la kem ia uwei u samla uba la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Ia ka phlim Ek Villain 2 yn pyniaid da u Mohit Suri uba la pynmih ruh ia ka phlim tynrai .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar namar ka jinghiar ka jingdawa jong ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Uwei pat uba ' nyngkong ' ha ki sngi Kalhora u dei u Sarfraz Khan Kalhoro uba long u nongsynshar Kalhoro ba khatduh jong ka Sind .
Katba ka dor kaba heh tam kan long 28 percent ka khajna .
Ki jain technical ki dei ki tiar bad ki mar ba la shna nyngkong eh na ka bynta ki jinglong ba stad bad ki jingdonkam ba treikam jong ki ym na ka bynta ki jinglong ba itynnad .
Ka jingbishar biang biang ha ki iingbishar kiba la khanglad kiba jngai na la iing ka long ka kam kaba rem dor na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong .
Ka Sonia Gandhi kan skip ia ka rally ha Haryana , u Rahul u la rung ha ka jingialang bah ha Haryana .
Ki khlur bollywood ha ka jingialehkai jong u MS Dhoni
Ka system kaba pynpoi ia ki dak khlem da pynkylla ia ki sha kawei pat ka sur la khot ka baseband system bad ka pawnam da ka jingkyrshan jong ka ia kawei ka sur jong ki dak .
Nga tharai ba ka jingrwai jong nga ka dei ka jingai jong U Blei ia nga .
Ka long kaba riewspah haduh katta katta
Kane ka jingthmu kaba kyrpang kaba la sdang naduh ka 16 tarik u Nailur haduh ka 23 tarik u Nailur , kaba la ai kyrteng ka Sampoorna Seva ka thmu ban pynbiang ïa ki jingbam kiba tei met bad ban shakri ïa ki paidbah ha ka thaiñ .
Ngim lah ban pynher ia kine kiei kiei !
Mumbai : U Virat Kohli u nongïalehkai ka India um ju pep ban ïoh rung ha ki khubor hapoh bad shabar madan .
Ka jingkhein lypa jong ka kyrdan kaba ar na ka bynta u slap jong ka thain shatei lam mihngi jong u snem 2020
Ka NDA ka lah ban jop palat 35 tylli ki seat na ki 40 tylli baroh kiba don ha Bihar , u la ong .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba mynta ka don phra ngut ki nongïalehkai na Bengal .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la pynbor ia ka mukotduma halor jong ki namar ka jingbym sngewbha bad ka jingleh pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ki surok ki dang sah um , ki nongjngohkai pyrthei , ki nongleit nongwan ki mad jingeh .
Bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba kynthup ia ki paidbah bym nang thoh nang tar kim lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Hynrei haba ki Jiw ki la pyrshah , la pynbor ia nga ban ujor ha u Kaisar . ym ba nga don hok ban kynnoh ia ka jaitbynriew jong nga shaphang .
Sdang Ban Pynmih Ia Ka MG Hector Plus Ha Ka Karkhana Halol : La Khmih lynti Ban Pyllait Ha India Ha U Bnai Ban Wan
CPL 2020 : Tip lut shaphang u Pravin Tambe u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban mih madan ha ka Caribbean Premier League .
Ka sorkar u Narendra Modi ha kaba sdang ka la bud ia kajuh ka buit haduh u snem 2015 bad ka la ioh ia ki jingmih kiba sngewhun .
Nalor kata ka don ruh ka kyndon kaba la don lypa ban pyniar ia ka jingiarap jong ka MGNREGA sha ka 150 sngi lada jia ba don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Nga la iam man ka por .
Ka ionosphere kam don ha ka jingjrong ba la batai, hynrei ki long ki jinglong ba la pynkylla dur jong ki ryntieh jingshai, ki lynti iaid kjat bad kiwei kiwei kiba la pynphriang ha ki jaka ba la rong.
Ia kane ka hospital la pyniaid da ka pisa ka koit ka khiah jong ka Clalit .
U la leit ban ïalehkai 200 tylli ki Test na ka bynta ka India , da kaba thep 100 tylli ki century ha baroh ki Test bad ki ODI .
Te pynlong ia ka kaba dei na ka bynta jong phi .
Ki pulit ka Naraingarh ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain PNDT ha kaba iadei bad kane .
Pyniasoh lang ia ka umsoh , ka dud bad ka umsoh vanilla .
Ithuh ka US ia ka ri India kum ka ri nuclear
Yn ujor FIR pyrshah ia ki nongpynkhein , ki bym shym la thep ia ka kuna bad yn kem ruh ia ki .
Kumta , kine ki dei ki jingïarap ne ki jingpynwandur kiba rit kiba la pynrung bad suki suki la pynbha ïa ka rukom treikam kaba la don lypa .
Kane ka lah ban jia ha u bnai ban wan .
U heh pulit u aiti ia arngut ki pulit kiba rieh ban wad ia ki dak shaphang kane ka kam runar .
Kumta ka la long ha u snem ba la dep .
Ka rukom synshar jong ki nong America da kata ka la pynskhem ia ka jinglong kyrdan jong ka spah , .
Jop ka Reliance Energy ia ka projek metro kaba shongdor Rs 2 , 500 cr .
Phi lah ban iarap ia u paralok uba don FMS da kaba long ka shkor kaba sngap khlem bishar .
Ka dei ka ophis synshar na ka bynta u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka rel Bangladesh .
Nga sngewkmen shibun ba kane ka jia .
Ka Vivo NEX Dual Display ka lah ban dei kawei na ki phone ba kyrpang tam ha kane ka thup ha ka liang ka jingpynwandur .
Lano ka jingdonkam ka lah ban mih ?
Ka jingkiew jong ka ram jong ki bank ka la nang kiew .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Patwari Ekam Singh na Payal .
Ka Hyundai ka la die 39, 525 tylli ha u bnai ba la dep bad ka Elite i20 kaba dei ka kali kaba la die tam na ka bynta katei ka kompeni shna kali na Korea , ka la die 12, 812 tylli ha u bnai Risaw 2015 .
Ka la thoh bniah ia ki jingshah thombor ba shyrkhei jong ki Nazi ia ki Nongsakhi bad ka la kynthup ia ki dur jong ki jaka set byndi ha Sachsenhausen bad Esterwegen . U nongjop khusnam Nobel u Dr .
U khein ia nga kum u paralok .
Nangta nga la sdang ban iashim bynta ha ki katto katne kiwei pat .
Mar ia poi ha katei ka jaka , ki lah ban shah kem ma u bad ka khun jong u ka Maryam Nawaz Sharif .
Ka SGPC ka la khreh ban pdiang sngewbha ia u Trudeau
Ha ka sngi palei la phah ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka seng phutbol ruh ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
La iohi ruh ia ka jingkhang dam ha ka sor .
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok kiba phet rieh
Kumno la tynjuh ia ka jingkloi jong u Paul ban kyrshan ia ki rangbah balang ha Jerusalem ?
Ka jingdon kiba ioh pang, ka long ha Maharashtra bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long kumba 97ngut .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar bad jingkulmar hapdeng ki nong Kashmir .
Kiwei pat ki jylla bad ki nongbah ki dei ban shim jinghikai kloi na ka jingeh jong ka Delhi .
U Bah Mahendra Beldar u la ong ba ki bor pyniaid ki la iathuh ha ka kynhun jong ki Adivasi ba ka jingdie dohkha ka lah ban kiew hadien u bnai Shravan .
Kham hadien ba u Myntri Rangbah u la kren shaphang une u briew ka Tripura ha ka prokram radio jong u , u Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la ai khublei ïa u Das .
Ki pulit ki la khang ruh ia ki nongiakhih ban mih ia kano kano ka jingiaid proseshon .
Kaei ka jingwad bniah saian kaba ngi leh ha ka Museum ?
Aupee pat ha ka skrin kaba rit .
" " " Khlem ka jingpynbor thok , " " la batai u Ross , " " ka snam jong ngi kan sa rkhiang , ki snam bad ki dkhot met jong ngi kin sa tyrkhong ." " "
Peit kumno ka shitrhem !
U Tom mynta u trei ha Boston .
Ka Korea ka la iathuh ba ki don 52ngut kiba ioh pang coronavirus bad kaba la pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 156ngut ha katei ka ri , ong ka Reuters ha ka sngi palei .
Ka aktress Kajal Aggarwal ka la ong ba ka thmu ban ia poi kha noh shen .
Ka WhatsApp ka la pynmih khatduh ia ka rukom khang ia ki dak kti na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Hynrei u la pynpaw ba ym don kaei kaei kaba kum u lehnoh uba bha ne u lehnoh uba sniew bad u la pynpaw ia ka jinglong ba ka seng ka shim pyrshah ia kum kine ki kam .
Ia ki jingkhang ba shathie bad ba shathie mynta la pyndonkam kum ki jingkhang .
Kane ka jingkieng ka jrong 32 meter na ka wah Brahmaputra bad ka long ka jingkyntiew kaba khraw ia ki kam iada ri ha shilynter u khappud ha Arunachal Pradesh .
Ka dang sah ka ain akor ne ka jingmutdur bad kine , wat ha kiba bun kiba pyrkhat ba ki long kiba laitluid , ki paw junom kum kiba kyntang bad ki bym lah ban iohi .
Pyndap ia ki jingbam ba bang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka sha .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
Ki pulit na Madhya Pradesh , Maharashtra , Delhi , Tamil Nadu , Telangana bad Kerala ki la aiti sha ka sorkar ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingshah rai pynrem pyrshah ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka SIMI ba kynthup ïa u Safdar Nagori bad u Abu Faisal .
Hadien jong u Modi la bud sa u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Arvind Kejriwal bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ka projek ka dei ka Wikipedia kaba pawkhmat napdeng kiwei pat ki Wikipedia jong ka ktien South East Asia ha ki matrix bapher bapher jong ka jingbha .
Ki gene ki don ha ki khromosom .
Hadien kata , ki bahaiing jong u ki la leit sha ki pulit .
Ki Khristan ba la pynsleh ryngkat bad ki paralok jong ki kim buh ia ka spah ba kynja mynsiem jong ki ha lade .
Katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam ki samla ki don ki jingmut ba sngewtynnad shaphang ki Maoist , kiba mih na ka jingbym sngewthuh pura ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Nga tharai ngi don ia kita baroh .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la iathuh ba u Sagar u la iap namar ka jingmih snam palat .
MJ Akbar , Nongthoh Khubor bad myntri barim .
Ha ka 6 tarik u Nailar 2011 ka kompeni ka la plie ïa ka Mac App Store jong ka kaba dei ka jaka sam ïa ki digital software kaba ïasyriem bad ka iOS App Store .
Ka rud duriaw ka long ka jaka rieh kaba biang tam na ka jingkhihwin jong ka sor .
Kiwei pat ki kam pynmih kot bad ki kam theatre ki la pulom , khamtam eh namar ka jingduna pisa .
Ki kynthei ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ki kam rep ha ka thain .
Napdeng kito kiba iap ki don arngut ki kynthei .
Ka kynhun myntri ka pynkhreh ia ka polisi bar ri hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh .
Ha kajuh ka por u la jop ban rep ia ki jingsngewtynnat ha ka kolshor .
Ki shipai jong ka US , Japan ki la ong ba ki shipai ki dang pynkhreh ban ai jingkyrshan na suin na ka bynta ki kam ai jingiarap jong ka Japan .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta bad u la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1937 .
U Jisu u la ong ha u , “Nga ong ha phi ïa ka jingshisha phin ïohi ïa ka bneng ba la plie bad ïa ki angel U Blei ba ki kiew bad ki hiar halor U Khun u briew .”
Ka dei tang ma ka ka khynnah kaba ki arngut ki hynmen baroh arngut ki sngewtynnad .
Ka rukom treikam ka la bud bha .
Ka pyndep ia ki kam kumba la kdew ha ka kyndon 10 jong ka ain kumba la iakren shawei pat ha kane ka kaiphod .
Hapoh kane ka skhim ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki 14 tylli ki projek ha ka jylla .
Kata ka dei ka jingstad jong ka saian .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka BJP kan nym lah ban jop palat ia ka 170 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Khatduh eh hadien la jan 6 bnai ki khunlung bad ki kmie ki kpa jong ki ki sdang ban leit sha suinbneng .
Kumno ngi lah ban leh ia kane ? Hato don ka lad kaba ngi lah ban pynkhreh , lada jia ba kaba sniew tam kan jia ?
Ka rukom pynphai pisa ka long kaba eh palat .
U leit ban peit lada ka donkam jingiarap ei ei .
Yn tohkit ruh ia u nongsam tiar u Bhola .
Ia ka India la tip ha kylleng ka pyrthei kum ka ri kaba kyntang .
Ka nongshah pyniap ka trei kum ka shakri ha iing jong u nongshah kynnoh .
Session on , hynrei ka NCERT kam pat lah ban pynmih bun tylli ki kot .
Lada , pynban , ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka dei ban long ka mon jong ki Nongthaw ban thoh biang ia ki kot histori kynthup ia ki kot histori niam kan long kaba lah .
U la sahkut haduh san sngi ha kawei ka hospital ha Patna .
Hooid . . . phi don hangta ngan ai ia phi .
Ka la long ka jingsngew jong ki ba ki jingtip jong ka GDP kim iahap bad ka jingsngewthuh jong ki hi shaphang ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Kata ka la long ka jingbam kaba bang bha.
Shwa ia kane , ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat jong ka North bad South Delhi ruh ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla ban pan jingpyllait pisa .
Kitei ki saw ngut kiba la shah pyniap ha katei ka phatok ha Dhaka Central Jail ki dei u Syed Nazrul Islam uba dei u President barim ka ri , u Myntri Rangbahduh barim u Tajuddin Ahmad bad ki myntri sorkar barim u Mansur Ali bad u Ahm Kamaruzzaman .
U Jehobah um ju sngewsih haba phi ïakynduh ïa ka jingduh kam ne ka jinghiar ka ioh ka kot kaba khlem khmih lynti .
Mano ba kitkhlieh ia ka ?
Katba u gumbo u dang dep shet , teng teng la ju theh ia u sohjew bad u sohjew halor jong u .
Katto katne ki wah ki la tuid ha ki katto katne ki jaka .
Ka pyrthei jong u ka iaid sawdong ki kot .
Ka kot khubor jong ka koit ka khiah ka la batai ia ka jinglong jong u kum kaba koit ba khiah .
U Ramesh Pokhriyal Nishank : Myntri ka tnad pynroi briew .
Ka BJP ka synshar ha kiba bun ki jylla hato ki la pyniasoh ia ki RTC bad ki sorkar ?
U Solomon u la long uba tbit bha ban pynpaw ia ka jingstad ha ka dur jong ki pharshi , kiba long , ha ka jingshisha , ki lyngkhot lyngkhai jong ka jingstad ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ki samla pule kiba la mih ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna , mahresult . nic. ha , ka jinghikai ha Maharashtra . com , bad ka bor bah . ka jylla Maharashtra . sorkar . hapoh .
Ka sim rnong na ka bynta rnong jong ka dukan die jingkynmaw jong ka museum
Nga bad phi ngim lah ban leh ei ei , la ong u Misbah ha ki lad pathai khubor .
U la kren shaphang ka jingdonkam ban pynkupbor ia ki kynthei bad ka jinglong marryngkat jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpynbeit kaba shai ha ka kot ain ba tang ki dkhot ka kynhun myntri kiba shong ki don hok ban ioh ia ka jingpahara burom .
Balei ba ka pynjakhlia ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga da kaba iakren biang biang ia kaei kaba khlem jia satia ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um pyrshah ia ki nongtrei AAP kiba iakhih , kiba la ialam da u nongthaw ain jong ki seng u Bhagwant Mann .
U Shikhar Dhawan u la jan dap shiteng spah snem .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam bad don kiba pyrta .
Ki jingmih na ka jingwad bniah ia ka phylogenetic ki pynskhem ba ki jait Felis khlaw ki la mih lyngba ka jingpynkylla jait kaba iajan ne kaba iajan , katba ki masi ba ri ha iing ki la mih lyngba ka jingjied thok .
Tang katta ban iathuh ia u Robb ia kaei kaba nga la iohi .
Nga kyrmen ban iohi ia ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ha ka sngi Valentine , ka Kajal Aggarwal ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad u tnga jong ka u Gautam .
U Principal jong ka skul u la ai khublei ia baroh ha kane ka sngi bad u la kyrpad ia ki khynnah skul ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh .
Ki nongialehkai ki beh ia ngi da ki case ba bakla .
WHO La iathuh ba ki don 4,999 ngut kiba iap ha kylleng ka pyrthei .
Boss un sngewbha ban iohi ia ka jingshaniah jong phi ha ka ophis .
Baroh ki kor pynkhih kynta ki don ia kine ki bynta .
" " " Ngi ialeh thma pyrshah ia une u khniang jingpang da kaba pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad pisa , ka saian , ka jingsumar , ka dawai bad ka lad shipai , ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong u bad ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi " " la ong u President ka America u Donald Trump . "
La lap ia ka met jong u Salas hapoh um ha ki thliew jong ka liengsuin
Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 3 , 89 , 100 km .
Ka jingpynlut na ka bynta ka tnad kali ka long Rs . 39 klur tyngka .
Hynrei la tep ia ka haduh katne .
Hangne ​​ruh ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka nuksa bad jingai jingmut babha jong U Jisu .
" " " Mynta ngi lah ban pynkhreh ia ki jingialehkai Olympic 2020 ba phylla kti ha kti, " " " " u la ong.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna kaba pyndam noh ïa ka aiñ jong ka sorkar Bihar kaba khang ban die bad dih ïa baroh ki jait kyiad ha ka jylla .
Oh , da ka khmat jong phi baroh kawei ha ki khubor , .
Ka kynhun sim ka shongthait halor u mawsiang hajan ka um .
Ka HC ka pan ia ki jingtip ba bniah shaphang ki tower mobile na ki nongpyniaid
U ju tuid da ka bor bad u dap da ki jingmut kiba thymmai .
Sngewbha pule shaphang jong ki ha ka jingthoh kaba bud .
Ym lah ban long palat ia arngut ki nongbishar na kajuh ka kynhun bah .
Ka Queen’s Sports Club ka dei ka madan ialehkai kaba ar jong ka Zimbabwe , bad kaba nyngkong ka dei ka Harare Sports Club .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri ka ri India u Ajit Doval ruh u la ioh ban iakren lyngba ka phone bad u paralok jongu na Afghanistan u Hanif Atmar halor kane ka mat .
Hooid ki lum ki pynmih jingbam ia u , ha kaba ki mrad baroh ki ialehkai .
U PM u ai khublei ia ka DRDO na ka bynta ka jingpynher kaba jop ia ka kali pyni ia ka test Hypersonic
Kaei kaba ym shym la khmih lynti ka long ba un jop da ka 89 . 62 percent na ki vote baroh .
Nga don 23 na ka kmie jong nga .
Kawei pat ka lad ka long ban pynkylla ia ka jait jingbam .
Ka Alison ! U Lancaster u shu khot ! Ngi la ioh biang ia ka kontrak !
Ka jingkyrshan ia ka jingim na ka bynta ki kynthei bym don jaka ki kam pynmih kamai na ka bynta ki kynhun iarap ialade bad ki kynthei bym don jaka .
U la ong ba kane ka sienjam kan ialam sha ka jingpyniasoh pura ia ka Jammu and Kashmir sha ka India .
Ka Shreya Ghoshal ka la shah jied kum ka nongrwai kynthei ba tbit tam na ka bynta ka jingrwai Sun Raha Hai Na Tu ha katei ka phlim.
Kane ka kynja kynja kam buh ia ka por . Ka jingthmu jong ka ka long ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingheh jong kawei ka jinglong pdeng jong kane ka thma spah snem .
Pyndap ia ka egg baroh kawei bad beit bha ia ka .
Ka tyrwa ban pyllait Rs . 700 klur ha ka snem kaba mynta .
La ai jingmut ba ka ri Magog kaba la kdew ha u Esekiel lynnong 38 bad 39 ka dei shaphang ki jaitbynriew Skit .
Ha ki snem 1980 la shna ia ka surok kaba pyniakhlad ia ka Nila Gumbad na ka jingtep jong u Humayuns bad hadien la shna ia katei ka jaka da ki nongshong shnong kiba don palat 200 ngut ki jhuggis .
" " " Kane ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ba da ki hajar ngut ki nong India , ha kaba ka jingbun paid jong ki ka dei na Punjab , ki dang shah pynshitom ha ki phatok ha US " " u la ong . "
Em , ki la duwai da kawei ka jingmut . Ki jingduwai ba la kren ha ki jingïalang jong ngi ki pynpaw ïa ka jingsngew jong baroh kiba wan .
Ia ka jingiarap ba la ai sha ki yn niew kum ka bynta jong ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang kaba long ka jingkitkhlieh jong ka Jylla ba ai jingbha .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ka Parliamentary Constituency kaba marwei jong ka Lakshadweep ha ka 10 tarik Risaw 2014 .
Pynrung da ka kti ia ka ID jong ka kaiphod bakla
Ka NFAI Calendar 2020 ka long ka jinglum lang kaba riewspah ia ka spah jong ki tiar tem jong ka Ri India ha ka Cinema India .
ka la long kaba ym lah ban pyrshah ia ka .
Ym tang ba ka kambah jong ka ioh ka kot jong u Modis kam shym la lah ban urlong hynrei u la iarap ruh ban thaw ia ka jinglong jong ka jingsngew riewlum niam kaba don bih ha India , u Taseer u thoh .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynkylla thymmai bad jingpynroi ia ki lynti rel ha India .
" " " Ki nongrep ha ka jylla ki lyngngoh hapoh ki jingkyrhuh jong ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang bad ki don hapoh ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka . "
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng u Blei Rama u la leit sum ha kane ka bynta jong ka duriaw hadien ba u la pyniap ia u syiem Lanka u Ravana .
Ki la lah ban kamai 6609 ron ha ki 136 tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 49 ron . 32 bad ka jingiatreilang kaba heh tam kaba 258 .
Ki jingpule ha ki khynnah kiba dang rit haduh 12 snem ki dang sdang .
Ka Orient Electric ka pynmih 10 million unit ha ka shisnem ha ki karkhana jong ka ha Faridabad bad Kolkata .
Hadien ar snem , ha ka rta kaba 11 snem , la pynbaptis ia nga .
Lada phi peit na ka jingpeit kaba kham heh , ha ka nongrim ym shym la leh ei ei .
ngi lah ban mutdur lypa ba kane ka dei ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
La ïohi ïa u Tiger Shroff bad ka samla jong u ka Disha Patani ba ki dang ïaid lang ha ka por ba ki dang mih shabar na ka bynta ka jingïakynduh miet .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba yn shna da ka pisa kaba T. 300 Cr .
Oh, u Con, nga la iohthiah.
U Kedar Jadhav u la don hapoh ka jingeh , um shym la don ka jingleit shabar haduh mynta .
U nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la pynpaw ïa ka daw balei ba u la jied ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka rta kaba 28 snem .
Ngam shym la leit shad bad phi .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba 32 percent kim shym la shim ia ka rai shaphang ki Rong .
U dei u para jong u Bao shungui .
Ka Indonesia ha ki por ba dang shen ka la nang pynjur ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ka jaka bad ka jingpynbeit jong ki folder ba iakynduh ka la kylla naduh ka 1 . x . Sngewbha ban iaishah katba phi dang pynkylla ia ki folder jong phi .
Haduh 7 00 000 ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad sha Bangladesh na Myanmar naduh u bnai Naiwieng ban lait na ka jingshah thombor jong ki shipai , kaba la sdang kum ka jingkynthoh ia ki lehnoh Rohingya .
Kaei kaba don jingkitkhlieh ia ka jingkiew ?
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u don ka jingkitkhlieh ha man la ka por ba uwei u nongmane bashisha u iarap ia uwei pat ?
Ym don ka bynta kaba phylla ha kane .
Ka Rajasthan ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri ka la sdang ban ai khusnam kaba T.51 hajar sha u nongpyntip namar ba u la ai jingtip kaba thikna halor ka jingpynkylla dur , la ong u Sharma .
Mynmiet nga iohsngew ia u Kpa ba u ong ia ka Mei Phi iohsngew ia kaei kaba la jia ia u Azraf Ali mynta ka sngi ?
" Ka Urvashi ka la shah iohi dang shen ha ka phlim " "Ka Theisotti Bhanupriya". "
Ki nongïakhih ka CITU ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ban ïakhih
La rah ia u sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
U wan na ka longiing kaba khlem da riewspah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka la kylla na ka jingleh be-ijot ha ka khajna sha ka jingpynkhuid khajna : PM Modi
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla .
Ngi lah ban pyrkhat ba u nongialam niam ne ka kynhun u long uba pdiang da U Blei bad U Khrist , hynrei ngi lah ban bakla .
Ka jingjied ia u Keaton ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki nongkyrshan jong ki kot comic , ha kaba la phah 50,000 tylli ki shithi pyrshah sha ka Warner Bros . ki ophis .
Ha u snem 1946 la thaw ia ka seng kriket jong ka Nepal ban kyntiew ia ka kriket hapdeng ki riewstad .
Ki mrad kiba la koit kim dei ban pynphai biang sha ka kam mardor .
Hadien la pynrung biang ia u sha ka Congress .
25 , 000 , ka khusnam kaba lai kaba long Rs .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka shuti rep kaba la rakhe da ki nongrep kba ha ki 11 tylli ki mandal jong ka East Godavari ka long palat ia ka 45 hajar hektar ka jaka .
" " " Hynrei ka jingsynshar kam shym la leh ei ei kaba kum kata ."
Ki ding ki la wan ha kaba kut jong ka jingkhriat kaba jrong tam jong ka Reno .
Kumjuh ruh kum ka jingsumar ia ki jaka pynkhuid ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei , kine ki kynhun nongpyndonkam ki shimkhia ia ka jingsumar man ka sngi .
Ka India kaba la kamai 11 poiñ na ki hynriew sien ïakhun mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka Liang Pyrshah ka la pynkynmaw biang ia ki jingkynnoh ba ai pisa tuh bad kumno ki paidbah ki la jubab ?
Ha ka sien kaba ar ba la rahbor ia ka , u nongtep u la pyrshang ban shongkurim ia ka katba ka dang shah teh jubor ha ka diengphna jong ka tnad , hynrei la pynim ia ka da u Steve Austin .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Dipak Mishra .
Kane lehse ka la pynlong ia ki Portugal ban phah lieng man ka por sha Bengal .
Kane kan ktah ia u briew uba rit paid .
" Kumta nga iaid bad nga sngewsih bad nga thait kloi." " "
Ka kompeni kan die 28 . 5 Lak tylli ki Stock ha ka IPO
U dei u MP bym treikam bad la khein ia u kum u Tory .
La pynkup burom ïa u nongseng ïa ka Super 30, u Anand Kumar ha US
" " " Ka hima Russia ka la ieng ban ioh jingmyntoi na ka jinghiar dor , katba ka hima Habsburg bad ka ri Bilat ki shim ba ka jingpynneh pynsah ia ka hima Ottoman ka long na ka bynta ka jingbha jong ki " " "
Ka jingïakynad ha ka jingjied kan ym ktah ïa ka jingïalehkai jong nga : Bhupathi
Ki jaka buh tiar ialeh jong ka iing syiem ki la shah thang da kaba bakla ha ka por ba ialeh thma , hynrei ka la pynlong ia ka jingbthei kaba la pynjot ia ka Simtokha Dzong bad ia shibun ki shipai Tibet .
Ia ki nongpang la ai kyrpang ha kawei na ki ar tylli ki kynhun .
Ka long kaba eh shibun ia u politishian , namar u tieng ba bun ki jingim ki la duh lehnohei .
Ka jingtieng ruh ka nang kiew bad ym tang namar ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot .
Ka jingpynmih ka la shah pynthut ha ki jingialeh ain halor ka hok jong ka kyrteng Pink Floyd , kaba ym shym la lah ban pynbeit haduh katto katne bnai hadien ba la pyllait .
Na ki lai ngut kiba shah kynnoh , arngut ki dei ki khynnah rit bad mynta ki don ha kti jong ki pulit .
Ka jingsdang jong ka jinghiar dor jong ka BJP : Ka Congress .
" Kine ki monochromat ki don ki nongpdiang ia ka jingshai kiba don tang kawei ka jingsngewthuh ia ka rong." " "
Ki jingpynhiar dor bad ki jingai ba bha tam ha ka sngi ba kongsan jong ka Amazon
Hynrei kaei kaba nga la ïoh jinghikai haba nga sdang ban pule ïa ka Baibl ka long kaba kham bha shibun . Ka skulbah ka la hikai ia nga kumno ban pule . ka Baibl ka la hikai ia nga kumno ban im .
U dei uba rangbah tam na ki 8 ngut ki para .
Nga la pynlong ia ka jingrwai ba nyngkong jong nga ha ka por ba nga dang 25 snem ka rta .
" Ka Selena ka dang 14 snem ka rta ha ka por ba shon ia ka jingrwai , bad hadien la pynrung ia ka ha ka LP rekod ba ar jong ka " " Alpha " ha u snem 1986 . "
" " " Kata ka skim kan long kaba myntoi shibun ."
Da kaba pynroi ia ka jinglong rit mynsiem kaba pyrshah ia ka . To leh ia kaba pyrshah Ka Baibl ka ai jingmut bha ia ka jinglong rit mynsiem .
Pyniakylla ia ki kot bad ka lok jong phi , bad pule ia ki jingkynthoh jong uwei pa uwei .
" Ka Jewish Democratic Council jong ka America kumjuh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka Israel kum ka nongbah kaba khlem phiah , hynrei ka la kynthoh ia u Trump namar ba u khlem shimkhia ban " " kyrshan da kaba don jingmut ia ka jingsuk hapdeng ki nong Palestine bad ki nong Israel." " "
Ka CII ka la ong ba dang shen la pynbna ia ka jingbei tyngka kaba T.50,000 klur tyngka .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hynrei ki nongshna ki i kumba ki pyrshang ban pynmih ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Dang shen la pynbna paidbah ia ka kyrteng jong ka phlim da ki nongshna .
Ki nongïalam jong ka pyrthei ki la pynpaw da ka jingkyndit bad jingbitar ïa ka rai jong u president jong ka US Donald Trump ban weng noh ïalade na ka jingïateh kular ha Paris .
Ha kawei pat ka liang ka ICICI Bank , ka IndusInd Bank bad ka Titan Company ki kham duna khyndiat .
Ka Zimbabwe ka la jop ia ka T20I kaba nyngkong ha ka jingialehkai kaba sngewtynnad da ar ron .
Kawei ka nongpynkylla kot ba nyngkong eh , ka DIRED , la pynmih ha ka snem 1974 ha ka jaka peit bniah jong ka jingstad thymmai ha Stanford da u Stan Kugell .
U la bthah ruh ia ka Nedfi ban leh ia ka jingpule bniah ia u sohjew ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongshim bynta bad ban ithuh ia ki jingtip jong ki projek ha ka por kaba kloi tam .
Ka long kaba sngewsih shibun ba u nongkren u la iai bteng ban khanglad ia ka jingkren jong u Nongialam ka Liang Pyrshah Y . S . U Jagan Mohan Reddy ha ka assembly u la ong u MLA .
Hadien 14 Ober , ka Scotland da kamai ko 83 tylli ki 4 tylli ki Over .
Ka daw ba shisha jong ka jingiap kan sa paw hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka met iap , la iathuh ki pulit .
U Bruce Lee u la ïoh mynsiem shibun bad u la pynshong nongrim ïa ka jingïalehkai jong u ha ki jinghikai jong ka Wing Chun .
Balei ym rwai ia ka jingrwai ri shwa ban iapoikha ?
U Kathir u dei u khun jong u nongbuh pisa jong ka DMK u S Duraimurugan .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki tiar dieng bad ki dur .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka microSD .
Baroh phi tip ia ka rukom trei jong ngi .
Haba kren hadien ba la pynmih ia ka rai , u nongiasaid ain jong ka Reddys u RP Chandrasekhar u la ong : La ai jamin ia u Reddy namar ba prima facie kam don kano kano ka jingiadei hapdeng jong u bad ka Ambidant Marketing .
Ka long kaba palat ia ki .
Ka Nepal ka la ialeh palat hynriew snem ban ai ia lade ia ka riti synshar paidbah .
Nga iathuh ia phi kaei ka jingeh .
Ki nonghikai ha ryngkat u Principal u Fr .
Kozhikode : Uwei u nongthoh Malayali u la shim ia ka sienjam kaba kham pher ban pynsngew ia ka jingburom bad jingsngewnguh ia ka nongthoh ba ieit eh jong u ka Madhavikutty da kaba pynkylla ia ki 175 tylli ki khana jong ka sha ka ktien Kannada .
Hynrei bun ki briew kiba ngeit biej kiba lah ban pynkoit ki leit sha u doktor tang ynda la kham slem .
" " " Ki pyniap bad pyntieng ia ki briew ."
Ka jingtieng ban Fly ? La antad ba 1 na ka 6 ngut ki briew kiba la san ha ka ri America ki tieng ban her liengsuin .
Ka Namibia ka pynthikna ban pynbiang ia u Uranium sha ka Ri India
Ka nongbah ka dei ka jaka pdeng jong ka synshar khadar , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka jylla .
Hynrei ka sorkar kan sa pynbna ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ia ki riew shemphang jong ka AIIMS la pynher liengsuin na Delhi sha Mumbai ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka jaka ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad ban bishar bniah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpeit bniah .
La ong ba u la dep iathuh ia ka Surya ia katei ka jingjia bad wat ban pynthikna ia ka call sheet jong u .
" " " Ka Sony bad ka PSP ki don ia ka hok baroh ban pyndonkam ia kane ka jait lad pathai khubor " " U Floyd Hayes , u heh duh jong ka jingpynmih jingshna ha Cunning Work u la iathuh ha ka Wired News .
Uno uno uba tip ba u thiah hapoh ka jingkylli bad jingtohkit .
Ki briew ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki briew kiba bakla .
Ia kane ka art la pyni ha ka jingshisha ha ka CD hi .
Toss kam shym la ktah ei ei , ka don kaei kaei ha ka wiket .
Kum u nongioh pateng ia ka khet U Blei ha Jerusalem , u Solomon u la shah kyrkhu ym tang da ka jingstad ba kynja Blei hynrei da ka spah bad ka burom kaba bun . Ha kaba bun na ka jingim jong u , u la long uba iaineh .
" U la ong : " " Ka don ka jingsngew ba , ' ngam tip shaphang ka lashai . "
Ki pulit ki la leit bunsien sha iing jong u bad ki la talasi ia katei ka jaka , la iathuh ka tnga jong u ka Hasina Ahmed .
Hadien ka jingïakren ki nongïalehkai jong ka kynhun kriket kynthei jong ka ri India ki la aiti ïa ka bat kriket ba la soi sha u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi .
KI DON SHIBUN KI BRIEW HA KI SUROK JONG KA NONGBOR KIBA ÏAID BYCYLE .
Ka jinglah ban pynmih kam na kine ki jingpynwandur ba la pynlong da ki Startup ka long kaba heh bha .
Hooid , nga la iohsngew shaphang jong ka .
Kumta haba pyrshang ia ki juti , bun ki kynthei ki shem ba haba ka bynta ba shakhmat ka iahap bha , ka tyrpeng ka long kaba jem . hynrei haba ka kjat ka long kaba jem , ka bynta ba shakhmat ka long kaba jem .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule kaba bha , u la ong .
Hangta ngi pule : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ia ki kyntien la thoh da u Sakunthala Rajendran .
Kumjuh ruh ki kynthei ha India ruh ki dei hok ban ioh burom .
Ki kulai ki dei ban don ym duna ia ka 7 snem ka rta .
Ka Martha ka la long ka tnga jong nga ha ka snem 1956 .
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka mukotduma ka dang sahteng .
3 ngut ki nongniah thuk thuk ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Kane ka jingjia ka la jia shi taiew hadien ba kawei ka doktor kynthei ka la shah leh beijot bad shah thang ha Hyderabad .
Kan pynkylla ia ka rukom iadei jong ngi bad ki briew , ruh , ym tang ia ka pyrthei kaba paw .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit ki long kumno ?
Ka India da jop ko ya kani ka lympung wei u Khanna da jop u ya ka Man of the Series .
Lait na u Akshay ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menon bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
U Virat Kohli u la aiti ia ka jingjop ha ka jingialehkai Test sha ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Namar ba ka don ha ka jingïakynduh jong ki wah bad ka wah Brahmaputra kaba khlaiñ bha kaba don sawdong jong ka distrik bad ki wah rit jong ka kiba bun kiba tuid lyngba ka distrik , kane ka thaiñ ka shah ktah man ka por ha ki jingshlei um .
Ka thma bah ba ar ka la nang jur .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Kosamba ha ka Elaka Surat .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki lai ngut ki khynnah kynthei bad dang ap ia ki kaiphod .
Ki nongthoh blog bad ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew ki dang bat ïa ka jingsawa katba ki ïingbishar shipai jong ka Egypt ki dang rai ïa ka jinglong jong ki arngut ki nongthoh blog mynta ka sngi .
“ Ka Sushma Ji ka la kdew ba teng teng nga kren jem kumta ka la wanrah katto katne ki jingbam thiang na ka bynta jong nga khnang ba ngan kren thiang.”
Hynrei baroh ka la kut noh shi taiew mynshuwa .
Ki model ba la buh kyndon bad ki stock ba la kham slem ki don ïa kijuh ki kyndon met kum ki model ba la kham slem bha .
" " " Ka sorkar ka dang shu wan ."
Ki la thung ia u Rajiv Anchal ban pyndep ia kane ka kam ha ka nongrim jong ka BOT .
Moto G6 , Moto G6 Plus , Moto G6 Play : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam
Kata ka bit kaba khatduh kan long ka jingpynbeit .
China : Ding Liren , Wang Hao , Wei Yi , Hou Yifan .
Ia ki jubab jong kine ki jingkylli la shem ha ka Vedanta .
Ka bus ka la leit sha shiliang bad ka la ngam shapoh ka krem ​​.
Ka Elekshon ha Liberia 2011 : Ki jaka thep vote ki la jan thylli
Ka kaiphod na ka snem 1950 ruh ka long kaba iadei bha , kaba kham kongsan ka long shaphang ka Baqrid , bad ki la don ki jingiap ha ka kti jong ka kynhun bym lah ban tehlakam .
" U long U Blei jong ka " " jingsngewrit kaba jemnud , " " ka jingpynlong briew ia ka jingieit ."
Hynrei phim donkam ban long tang uwei pat u nongshah lehbein uba khlem pop bad uba khlem jingiarap uba ap ban shah pyndonkam bakla .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban tip ha thanat Kotla Mubarakpur .
Namar ka jinghikai kaba bha ka long kaba ngan ai ha phi . Ka hukum jong nga kam iehnoh . Ki Proberb 4:1,2.
Ha kawei pat ka dur la lah ban iohi ia ka Gauri ba ka ia ring dur lang bad ka Suzanne Khan , u Karan Johar bad u Manish Malhotra .
Ngi dang ong , ai ba ki pulit kin ai kti laitluid ia ngi tang 5 minit , ngin pynlong ia ki ban klet ia ka kyntien laitluid .
U Rajinikanth uba la bunkam beit ban trei na ka bynta ki phlim jong u , u la shongthait noh .
Kaei kaba nga iakynduh ia ka jingeh jong nga da kaba pyrshang ban batai kumno ka jingbym sngew ia ka jingpang ka long .
Dei ban hikai ia ka Urdu kum ka sobjek ba nyngkong eh kum ka Ktien Kmie bad kumjuh ruh ia ka Hindi bad Phareng kum ka Ktien Ba Ar bad Ba Lai ba dei ban hikai .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha ka jingïalang elekshon ha Kishanganj na ka bynta u kyrtong jong ka seng u Akhtarul Imam .
5 Kumno ki rangbah ki iarap : Ki rangbah ki sumar shisha .
" " " Ym donkam ia nga ban ujor apil " " u ong ."
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba sngewtynnad . .
Hynrei , U Khun U Blei u la pynthylli ia lade bad u la shim ia ka dur mraw bad u la wan ban long ha ka dur jong ki briew .
U kpa jong nga u ieit bha ia ki sabon .
Balei la shah ia u Jakob ban iap katba u loannis pat u dang im ?
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw ba shisha kaba don ha lyndet jong katei ka jingpluh .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba u trai jong kane ka jaka phone u pyniaid ia ki kam na Dubai .
Ka nongbah Thoothukudi ka dei ka nongbah jong ka elaka Thoothukudi .
Ia ki kyndon Neera jong ka Tamil Nadu la pynmih ha u snem 2017 kiba ai lad ia ki Kompani pynmih sohjew ban pynmih ia u sohjew na u sohjew .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba u Sandeep u la tuh ia ka suloi na uwei na ki bahaing jong u ban leh ia katei ka kam runar .
Kiba bun ki rukom lehkai jong ki nong China ki pyndonkam ruh ïa ka jinghikai ha ka lyngkhot lyngkhai jong ki tiar ïalehkai jong ki nong China na ka bynta ban pynkhlain ïa ka met bad kumjuh ruh ïa ki jinghikai ïa ka jingïatreilang bad ki buit treikam .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban iada ia ka sniehdoh hapoh ki khmat na ki rong UVA , UVB bad ki rong blue .
Ka iing jong u ka don tang hangne ​​.
Balei ngi dei ban pyni ia ka jingburom ia ki iing jong kiwei ? Hangno ngi leit sha ki briew ha ka jingshakri jong ngi ?
U Gautam u la iatrei lang bad u Salman Khan ha ki jaka shna ia ka phlim Veer .
Kaba phra , phi lah ban wad ha ki klas kiba bakla .
La ïakren bad ka Sheikh Hasina Ji bad ai khublei ïa ka halor ka jingjop kaba shyrkhei ha ka elekshon ha Bangladesh , u Modi u la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka Temple Kulasekarapattinam Mutharamman ka don ha surok sha Kanyakumari kaba jngai 76 km bad sha Thiruchendur kaba jngai 14 km .
Da kaba ong kumta u riewstad u la leit noh .
Ka jingrakhe Holi ka dang iaid ha kawei ka tempi ha Ahmedabad .
U Hogan u la lah ban jop tang ar tylli ki jingialehkai ha ka jingwanphai biang jong u sha ka tour .
1175 klur kum ka jingkyrshan bai sut na ka bynta 30 lak metrik ton ki buffer stock da ki karkhana , ban pynlah ban siew sha ki nongrep .
Ka snam jong u khniang silk ka long kumne namar ba u shah ktah ha ka jingpang pebrine .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iakren bad u Virat Kohli halor ka rukom kilan met jong u .
Ha ki shi snem ban wan , ka iathuh ba ka jingdon ki tymmen ha kylleng ka pyrthei kan kiew da 200 million ngut haba shim ia ka jingkhein palat ia ka shi billion ngut ki briew .
Sngap , Mark , kane ka long kaba khia .
Ka la kdew ia ka jingiateh kaba thmu ban pynduh noh ha kaba kut ia ki jingai jingiarap ban shalan mar shabar ri .
Ki don katto katne ki bos sor na ka jaka ieng bos ba kongsan ha statebank bad na kiwei pat ki thain jong ka sor .
Ki Madsen ki la iohi ruh ia ka jingshakri ha China ha ka por jong ki Syiem Shipai .
Ka la long ka rai kaba sngewthuh na ka liang jong nga .
Kiwei pat ki jingjia ruh ki don bynta ha ka jingjop elekshon .
" Ka long ka jingpynshlur kaba khraw tam na ka bynta ka jingiaid shaphrang jong u briew " " " " . "
" " " Hato kata ka dei kaba nga la kyrpad ? " " "
Hadien ka lockdown baroh ki nongtrei ki la leit phai noh sha la ka jong ka jaka .
Peit ka sngi ka phai dien !
Ka India ka la donkam tang ar wiket bad ka Australia 141 ron ban jop .
Watla ym shym la iohi ia u Salman Khan ha ka video hynrei lah ban iohsngew ia ka sur jong u ha ka jaka ba shadien .
Kane ka dei thik kaei kaba ka BJP ka kwah .
Ia u Gulati la tip paidbah kum u kpa jong u MDH , u Dadaji , u Syiem Masala , lane u Syiem jong ki jingbam ba bang .
Ki jingtrei ba pawnam jong u ki kynthup ia ki phlim Carry On Jatta , Lucky di Unlucky Story , Bhaji ha ka jingeh bad Jatt James Bond .
Ha u bnai Nohprah 2015 , ka jingkheiñ ka la hiar biang sha ka 27 ngut . 6 lak ka jinghiar jong ka 1 . 7 lak tyngka .
U la bat bha haduh katta katta : Suresh Raina .
Ki nongïakhih ki la ïalum ha ki phew tylli ki jaka ha kylleng ka ri kynthup ïa ka London , Manchester , Glasgow , Birmingham , Brighton , Swansea , Bristol bad Liverpool .
Halor baroh , ieit ia la u khun , tei ia u .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u bad ki nongkyrkhu babha jong u la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Ki warbler kiba sngewsih , kum uta uba la ring dur hangne ​​, ki dei ki nongrwai barit kiba la pynitynnad da ki jingpyniasoh ba itynnad jong ka rong saw , rong saw bad rong saw olib . Salm 148: 1, 10.
Balei ngi dei ban bam ia u walnut ?
Kane ka dei ka thup jong ki kad liengsuiñ ha Uruguay , ba la pynbeit katkum ki dak jong ka ICAO .
Ka Sud Quotidien ka dei ka kot khubor ba laitluid kaba kongsan ha Senegal .
Ka BJP ka dei ka paralok ha ka kynhun synrop kaba synshar ha Bihar .
" Hynrei , kane ka dei ka kabu kaba nga don ." " "
Hato phi pdiang ia kata ka jingmutdur ?
Mynta ki don tang 25 million ngut .
10 Ka Umphniang bam ka dei ka mar bam kaba kongsan ha kaba la ju ioh jingujor shaphang ka jingpynkylla bad jingpynkylla kyrteng bakla na ki nongthied .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ba ka jingpang Alzheimer , ka jait jingpang kaba kham paw bha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka ktah ia palat 35 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba ar jong ka Navratras ha ka jaka mane blei jong ka Mansa Devi la iohi da ki hajar ngut ki nongmane kiba la mane blei .
Utei u briew uba don suloi u la siat bad pynmynsaw ia u ophisar pahara jong ka hotel ha ka kjat lyngba ka jingkhang jong ka kamra jong u nangta u la pyniap ialade shwa ba ki pulit kin rung shapoh kamra , la iathuh ki bor pyniaid .
Phi lah ban tip lano ka la ih bad ka la biang ban bam ?
Ka pharshi kam hikai ba ka jingbun jong kiba la pynsleh kan pynshisha ba kim long kiba iaineh bad ki donkam ban shah bujli .
U la shim jaka rieh ha U Mynsiem .
La ai ruh shibun kiwei pat ki jingai jingmut halor ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
U MP jong ka ri Bilat uba khlieh ia ka kynhun halor ka Kashmir u la sangeh ha kad liengsuin jong ka Delhi
Ngim lah ban shim ia ki kabu .
Ym kum u nongthoh jong ka Salm 119 , ym shym la don ka jingbymhok ha U Jisu .
Ka US ka dei ka paralok ba tynrai jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ong u PM Modi ha ka jingthoh jong ka Wall Street Journal .
Ki bor shipai ki la leh katba lah ban pynmong ia ka mynsiem jong u hynrei khlem jingmyntoi . La shim ia ka Baibl bad ki kot jong u na u .
" " " Ka jingpynjlan ia ka Lockdown kam dei tang ka jingma ha ka liang ka ioh ka kot kumba nga la thoh ha ka twitter mynshwa , hynrei ka wanrah ruh sa kawei pat ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , " " ong u Mahindra ha ka tweet jong u .
Ym pat ju don ka president kynthei ha USA katba ki kynthei ki la bat ia baroh ar ki shuki President bad Myntri Rangbahduh ha ri India .
Da ki phew million ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka jaka sah jong ki shipai suin ha Nevada ka dang shu ioh ia ka jingpynthikna ia ka thong na ki missile kiba don ha madan.
Kaei kaba ki la kren ka pynpaw ïa ki jingeh jong ka US khamtam ha kaba ïadei bad ka Pakistan bad ka bynta ba la khmih lynti na ka India ha Afghanistan .
Ki leh bad nga mih da ka jingsngewnguh hynrei da ka jingsngewsih kaba khraw , bad nga kyrmen ba kim shym la tip ba nga la mih na ka kamra shet khlem da sait kti .
Nga tip ba ngan sa ioh kam .
Ha u snem ba la dep , ka jingwan jong u khaw ka long 5 lak ton ha ka distrik .
Phi dei ban bud ia ka rukom bam kaba bha .
Kane ka khubor kan pynsngewsih shisha ia ki nongkyrshan .
Ngi la pynmih ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta jong ka .
7 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jinghiar thma ia ka ktem jong ki IAF ha Pathankot .
Hato ka Sorkar Kenya ka leh ia kaba biang na ka bynta ka jingpule ha kane ka ri ?
Ia ka jingbun ki nongshah pyniap jong ki Soviet lah ban antad tang da kaba sngewthuh bakla .
Baroh kiwei pat ki ri kim don ki jingmyntoi ba kongsan .
Indonesia : Ki kynhun runar ki la pyniap ia 292 tylli ki khnai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u briew
Ki khynnah ki don shibun kiei kiei kiba ki lah ban ioh jinghikai na ki tymmen .
Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki khynnah kiba la shah pynduh ia ka jingsumar jong ki kmie ki kpa kiba ieit .
U Anurag Kashyap bad u Imtiaz Ali ki la ai khublei ia ngi bad ki la pynlong ia nga ban kular ba ngan phah sha ki ia ka kopi jong ka phlim jong nga , u Nasir u ong da ka jingsngew sarong .
Hynrei ka jingiakren jong ka Merkel bad ka Hollande ha Kyiv bad Moscow lehse ka lah ban long ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong sha ka jingsuk .
Ka rukom iarap elektrik ka long kaba kham pawnam ban ia ka pedal tang .
Shuh shuh ka jingjur jong u slap ha ka distrik ka la pynlong ia ka um kaba heh ban tuid sha katei ka wah .
U Kennedy um shym la khmih lynti ia ka jingpyniap ia u Dim .
Katto katne ngut ki koidi ki la pynpaw mardor ia lade kum ki Nongsakhi .
2 tylli ki soh almond ba la pynkhuid bad ba la khleh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynbna ban ai jingiarap T. 20 lak tyngka sha kiba ha iing jong une u heh pulit uba la shah pyniap .
Khlad noh ka aktres ka Mishti Mukherjee na ka jingduna ki snier hadien ba ka la bud ia ka keto diet plan
U bsein ba la jah rngai u la pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka Orissa
Nga dei u dieng almond .
Nga iohi ia ka jinglah ban don ka kam kaba shongdor haduh 70 haduh 80 klur ha kane ka bynta ha ki saw snem ban wan .
lah ban wan ha ka SMS , .
Wat la katta ruh , ka bneng kan dang sah shi bynta .
Pyrkhat ia u Grzegorz uba dei u nongshna kompiwtor . Da ka jingpynbor jong ki paralok jong u , u la shim ia ka jinghikai kaba jur bha jong ka jinghikai ba kyrpang ba la pyndap .
U la pynshai ba u la iakren ia ki jinglong jingman bad u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla bad la pynlong ia ki jingialang ha Delhi bad u secretary jong ka tnad ka koit ka khiah .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw ba shisha jong ka jingiap .
Hooid , ki la niewbein ia ka ri kaba sngewtynnad . Kim shym ngeit ia ka ktien jong u , .
Ba kane ka dei ka jaka .
Hapoh ka jingpynïaid jong u Dinesh Karthiks ka Kolkata Knight Riders ka la long kaba khlem ïaid beit ha ka IPL 2020 .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka tnad kam sniew jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kurup ia ki kot ki sla jong kumba 700 ngut ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat kiba nabar ri .
Ka US kan iatreilang bad ka ri India kaba khraw : Ka sorkar Trump .
" " Ym tang ka China kaba lum jingtip , hynrei ka die ruh ia kine ha ka dor kaba heh , " " la ong u heh sorkar . "
Ngim nym die ia ka iing jong ngi .
La pynrung ia ka ha kane ka skulbah ha u snem 2015 da ka jingai jingiarap ba la ai da ka sorkar Germany .
Ki la sdang ia ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha District Hospital Anantnag .
Naduh ka dohnud jong nga nga kwah ban ong , Nga sngewsih shibun eh ba nga la pynlong ia phi ban sngew kumne .
Kumta , katkum ka jait powder , ka jingbun jong u powder bad ka jingdonkam kaba khatduh , lah ban jied ia ka jingheh jong ka mill kaba biang .
Ka la leit ban ialehkai bad u Pawan Kalyan ha katei ka phlim .
Baroh arliang ki la pynlong ia ka jingiakren kaba 19 sien lyngba ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia katei ka jingiakynad .
Mumbai : Ka jingkiew dor jong ki share jong ka 2019.
La pyniakhlad ia ki na ka imlang sahlang baroh kawei , ki pynlong ia ka jingiadei met katba ka por ba la buh ka nang jan .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , ka Delhi ka la kylla long ka jaka theh gas .
Pynduh noh ia ka kam CEO jong ka Myntra ka Flipkart ha ka por ba u Ananth Narayanan u la iehnoh ia ka kam
Ka Sorkar ka la dep ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dei ka hok jong phi ban kren .
Ngi kwah ban ailad ia ki ban iohsngew ia ka khubor jingpynim jong U Blei .
Ha New York , ka dor jong ki mar jong ka Nasdaq ka la kiew sha ka 9, 129 . 24 .
Hato phi la ju pyrkhat ban wan phai bad ban shong ban sah ha India ?
Ki nongïalehkai ba shadien : U Rino Anto, u Sandesh Jhingan, u Arnab Mondal, u Keegan Pereira, u Chinglensana Konsham Singh, u Pritam Kotal, u Narayan das, u Fulganco Cardozo
Ki jingialang : Ki seng ki dei ban pyntip sha ki bor pulit jong ka thain ia ka jaka bad ka por jong kano kano ka jingialang ha ka por kaba biang khnang ba ki pulit kin lah ban pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
Ka komiti jong nga ka don ka bor ban pynlong ia ki jingsngap paidbah .
Bad ki la ong : Kaei ! hato ngin ngeit ha ki arngut ki briew kiba iap kum ma ngi katba ki briew jong ki ki dang shakri ia ngi ?
Hynrei ka don kham bun ha kane ban ia kaba shu roi .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia , u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ba ki shakri jong U Jehobah ki dei ban kyntait ban wad ïa ki dak ki shin ne ban ïashim bynta ha ki jingïohi khlur , ki jingïathuh lypa bad ki jingleh ksuid .
ka hok ban ioh jingiarap ain .
Ai ia u ia ka jingburom kaba bieit . . .
Ia kine ki jingtei la tei palat shispah snem mynshuwa .
Bad lada 90 percent ki mukotduma ki kut noh ha ki jingpynlait wat hadien da ki phew snem , hato don kano kano ka jingthmu ha ka imlang sahlang kaba la shakri da ka rukom synshar kaba mynta ?
Ka jingpom ia ki dieng ka la wanrah ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka mariang .
phi la iohsngew ia kane : .
Dang shen ki riewshlur kum u Charlemagne bad u Napoleon bad ki ri kum ka ri America bad Germany ruh ki la jied ia u bsein kum ka dak jong ki .
U Tennyson u shim ba u Hallam u la shah jied ban long uba khraw , lehse kum u nongsynshar hima sima .
Ka CISCE ka pynlong ia ki eksamin ICSE na ka bynta ki khynnah klas 10 bad ki eksamin ISC na ka bynta ki khynnah klas 12 ha kylleng ka ri .
Ha ka por , la thaw katto katne ki sorkar synrop ba lyngkot ha ka pdeng .
Kumba 60 tylli ki kompeni sdang na India ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
To u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki dur na katei ka jingïalang kiba la pawnam ha ki lad pathai khubor , ki pyni ïa u Ajith uba itynnad bha ha ka suit , katba u Aadvik pat u itynnad bha ha ka riam kaba kyrpang kaba ïasyriem bad u dohkha shark .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ka jinghikai .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka jngai 210 kilomitar katba ka kad liengsuin kaba jan tam ka jngai 220 kilomitar na ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingpyniaid ia kane ka kompeni ka don bad ka SAIL .
Ka jingstet jong ka ka long kaba stet haduh katta katta , ba ha ka por ba ki jingmyntoi jong kano kano ka teknoloji ki ktah ia ka bynta ba khatduh jong ka imlang sahlang , ka mih ka teknoloji kaba thymmai kaba la nang la stad .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa kumba ka long mynta na ka bynta ka jingiakynduh ha Nepal hynrei ka Pakistan kan jubab bha lada ka India kan wan sha ngi na ka bynta kane ka jingthmu , la ong une u heh ka Pakistan .
Kumta kiei ki jingkylla kiba lah ban wanrah ha ka Riti Synshar ban wanrah ia ka jaitbynriew Hindu ?
Kane ka hukum , u la ong , kan treikam tang ia ki riew shimet kiba wad ia ka jaka sah ba pura .
14 ngut ki nongleit nongwan ki dang bteng ban don ha ka jingpang kaba shyrkhei
" " " U Toni Morrison u la long u spah jong ka ri ."
Hynrei bun ki jaka pule ha ki shnong ki thaw ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ia katei ka kynthei la pynkynriah mardor sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ki lum Himalaya ki sangeh ban rung sha ka lyer khriat sha Nepal kaba wan na ka Asia pdeng bad pynduna ia ka lyer slap na ka sawdong shatei lam mihngi .
Ka soklet ba shit , kaba la tip ruh kum ka soklet dih ne koko , ka dei ka jingdih ba la pynkhluit kaba don ia ka soklet ba la shet , ka soklet ba la khleh ne ka powder koko , ka dud ba la pynkhluit ne ka um , bad kham bunsien ka long ka jingpynsngem .
Ki stock IT ki don ia ka jingkhia kaba ar ha ka bynta ba la buh ha ki jingkhein jingdiah , hadien ki bank .
Ngam tip la phi la iohi ne em ha iing ba ki senior jong phi ki shna cake bad kiwei kiwei kiei kiei kiba dei .
Kane ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ki briew ki ieng lain shabar ki ATM .
Nga la ap ia kane ka kabu bad nga sngewkmen ba nga lah ban buh katto katne ki run ha ka board na ka bynta jong nga bad ka kynhun .
Ha ka sngi ba la dep la test haduh 6 867 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba la dep .
Lah ban jubab ia ki jingkylli tang lada don ka jingtip kaba bniah ia ki phang .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta u briew ? U Blei u don ka jingthmu kaba phylla na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta u briew .
Ka Hazarika ka dei ka myllung , nongthaw jingrwai , nongrwai , aktor , nongthoh khubor , nongthoh bad nongshna phlim , baroh ki la iasoh lang ha kawei .
Kiwei pat ki die ha ka dor 10 , 000 kawei kawei .
U la kamai 48 ron ha ki 9 over bad khur ar wiket .
" " " Ngi kwah ban rah shakhmat ia ka jingiadei bad ka India kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat bad kajuh ka long ia ka China . . . Ngin ym pdiang ia ka jinglong hynmen rangbah . "
Un ym long briew lada u sngew lym kumta .
Ka long kaba ym lah ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Sngap ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ! Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi haba ngi bishar bad pyrkhat ia ka jingim jong ki briew shimet kiba la kdew ha ka Baibl ?
2008 : Ka Swan Telecom , ka Unitech bad ka Tata Teleservices ki la die noh ia kawei ka bynta jong ki bynta jong ki ha ka dor kaba heh bha sha ka Etisalat , Telenor bad DoCoMo .
Wat la ka GDP baroh kawei ka la kiew stet bha ha kine ki phew snem ba la leit noh hynrei kam shym la lah ban pyniar ia ka iew ka hat ha kajuh ka rukom .
Kawei na kiei kiei kiba phylla shaphang ki cell jong ngi ka long ba ki bynta kiba don hapoh jong ki ki long kiba lah ban pynduh jait .
Ban ai jaka sah ia ki samla pule PTC 1st bad 2nd year 100 ban ai jaka sah hangta ka jingshna kamra ka long kaba donkam .
11 ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
La ioh ruh ia ka khubor ba u slap u la ioh na Nahan , Solan , Dharamshala , Chamba bad Bilaspur .
Ka mawkordor jong ka lieng BNL , ka Axiom .
Mar mar hadien ba la pynmih ïa ka rai u Yeddyurappa u la thoh ha ka twitter jong ka Satyameva Jayate .
Mynta , ha ka kyntien bad ka jingkren met , ki kynthei ki kham sngap jar bad kham shlur .
La buh ia ka jingthew ban buh ia ka pisa ha ka kti da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam pisa ha ka jaka jong ka tnad .
Ia ki skul yn ai sha ki khynnah skul da ka ophis heh .
U DC u maham ia ki heh sorkar halor ka jingwan rung tuh
" " " Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ka Sngi Snem Thymmai bad ha ka Khristmas ." " "
Nga la shah kyntait bakla ia ka lad ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ki Sorkar ki kyntait ban siew ia ka bainong kaba rit tam wat hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang bad jong ngi baroh ban pynthikna ba ngi kum ka jaitbynriew ngin pyndonkam hok ia ki sap science jong phi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ialap elekshon ha ka sien kaba nyngkong ha Delhi u la ther ia ka Congress bad ka AAP da kaba pynkynmaw ia ki paidbah ba ka Delhi ka dang ap ia ka Lokpal .
Ki rukom sumar ba ju pyndonkam na ka bynta ka jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki rong , bad ka jingsumar da ki dawai .
Lai taiew hadien ba la kha khun , ki sdang da ki 125 hajar tylli ki cell bad hadien kata ki kiew ha ka jingmih kaba 250 hajar tylli ha ka shi minit .
Ka Radhika ka la shongkurim ha London .
Baroh ar ki nongkhaii bad ka pisa kot bym skhem ka la thaw jingeh ia ki nongpynmih beit .
Ka NATO kam wad ia ka jingialeh pyrshah , hynrei ngi ieng kloi ban iada ia baroh ki paralok pyrshah ia kano kano ka jingma , u la ong .
Hynrei ka bhah jong phi kan kylla Lada phi pynbeit ban tied dieng .
Hadien kane , nga lah ban pynjahthait .
U Barack Obama u la soi ia ka mang tyngka kaba heh bha na ka bynta ka jingiada ri . ai jingiarap shi klur tyngka sha ka Pakistan .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ka jingkylla turoi ha Madhavaram .
U Modi bad u Trump ki la kren sha ki paidbah kiba bun ha Ahmedabad ha ka por ba u president jong ka America u leit sha India ha u bnai February mynta u snem .
Ka ktien kan long ka jingkhleh lang jong ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Kumta la thaw ia ka kyndon da ka jingthmu ban iada ia ka kyrdan kulina jong kawei ka jaitbynriew .
Kan don bynta ha kaba shna ia ki tiar pyndonkam ha ki mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad kane .
Ka tnad pla tyngka ka ailad 8 . 65 percent ka sut ha ka EPF .
Halor ka jingkylli hato ka BJP kan ai ia ka kam myntri rangbah sha ka Sena , u Fadnavis u la ong " " Yn shim ia ka rai kaba biang " " "
Ngi la shah pynjot ha ka Australia .
Shuh shuh , ka sorkar ka la khang ban shalan ia u sohjew shabar ri da kaba treikam mardor haduh ban da mih ki hukum ban pynbha ia ka jingdon jong u sohjew hapoh ka ri .
Ngi bud ia ka ne em ?
Kumta kata kam shym la long satia ka mat .
Ka sorkar ka la shah rem ha kane ka kynti .
" U Surendra u la ong haba pyntip ia kane ka jingjia sha ki lad pathai khubor ba " " Kham mynshwa nga la iohsngew ba ka jingbam bsein hadien ba la shah ktah ka iarap ban pynim ia ka jingim . " " "
Ym donkam ban pyrkhat rit haba iadei bad kane ka phang .
Kumta , list ki dei ka jinglum lang ia ki tiar bapher bapher kynthup ia kiwei pat ki list .
Mano ban nym sngew sarong ia ka bor jong ki kmie bad ki para kynthei jong ka ri jong nga .
Kumta uwei , ar , lai saw , san hynriew , hynriew phra , hynniew .
Nga sngewkmen ba phi la nud ban phohsniew bad phi la ialam ia ngi ha ka jingleit ruh .
Ka dei ban long ka sngi khubor kaba slem .
Ki shipai Bhim ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi lada kim pyllait mardor ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki u Chandra Shekhar bad u Vinay Ratan .
Kine ki jait jingsiew ki don ryngkat bad ki jingbatai bapher bapher na ka bynta ka rta ha ka por ba rung na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri bapher bapher jong ka jingsiew shisnem .
U la shongthait kum u Major .
Ki la pynrung kyrteng ruh ia lade ha ka tnad .
Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha na ki baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la tip ia katei ka jingjia .
Ha ka miet ba shai u bnai ki khynnah ki lah ban pyrkhat ia kiei kiei kiba phylla bad kiba phylla shibun .
Nga kyrmen ba yn sa pass ha kane ka dorbar .
Hangne ​​nga leh pyrshah ia kito baroh kiba pynshitom ia phi , ha kata ka por . bad ngan pynim ia ka kaba tyrkhong , bad ia kaba la pynpra ngan lum lang .
Ka phone ka dei kaba nyngkong eh ban ai ia ka jingstad jong ka Nokias PureDisplay .
Nga shu leh ia ka kam jong nga bad nga mih noh .
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Jangveer Singh u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah ka jylla bad u myntri rangbah ba kyrpang u PS Aujla .
Ka list ka lah ban long kaba jrong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Singh la ujor FIR pyrshah ia u briew bym lah ban tip bad dang tohkit ia katei ka kam tuh .
Ka dud ba la pynmih da ki mrad , ki bym ioh bam ia ki jingbam ba jyrngam kiba biang , ka duna ha ki katto katne ki jingbam ba kongsan .
Ha ka por kumba 9 baje janmiet la buh ia ka Manusmriti ha kawei ka rynsan kaba la dep pynieng lypa . 1 Ia ka Manusmriti la thang bha da ki riewkhuid na ka imlang sahlang bym lah ktah .
La ngi don bad ki para bangeit ne kiwei pat ngi pyni ia ka jingsngewrit bad ngi pyntreikam ia ka jingsneng : Wat siew kylliang ia ka jingsniew namar ka jingsniew ne ka jingshah lehbein namar ka jingshah lehbein .
Ym don jingpynbna halor ka CAA , ki nongmihkhmat bar ri ki maham : Ka India ka duh stet ia ki paralok .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkylla dur thymmai ia ka pisa shispah tyngka naduh u snem 1996 .
" " " Ka India ka donkam ban buh ia kane ka nuksa " " " " . " " "
Bad shen , ka dor kaba pdeng ka la long 192 dollar .
Ka Sri Divya ka la pule ha ka jaka pule jong ka Kendria .
Ka long kaba sngewtynnad ia ki shkor .
Katkum kane ka Punes Serum Institute of India kaba don ka jingiateh bad ka AstraZeneca ban pynmih bad pyniaid iew ia une u dawai ha India bad bun kiwei pat ki ri ka la sdang ia ka jingpyrshang ha ki briew .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah .
Ka Trisha ka la shah soi kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumta ki pulit ki la leit khynra ia ka iing bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka rukom jied ka la sdang , pynban , dang shen .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​, u general secretary jong ka party u Ali Mohammad Sagar u la ong ba ka jingpynkynriah ïa ki elekshon sha ka Ïingdorbar ka lah ban don ki jingktah kiba shyrkhei ha kylleng ka Jylla .
Kumta hadien ka jingpule jong ki la pynbor ia ki ban shongkurim .
Katba nang wad bniah shuh shuh ia ka bynta jong ki khniang ha ka jingpynmih sboh , ki stad saian ki la lap ba don ki syntiew kiba shaniah ha ki na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka BGMEA ka peit ia ka seng jong ki nongshna jain bad ki nongshalan jain shabar ri.
LS polls 2014 : U Jagdambika Pal bad U Raju Srivastava ki la pynïasoh pura ïa ka BJP
Nga sngewkmen ruh ban ïatreilang bad ka ZEE5 bad kumjuh ruh bad u nongpynïaid Vishal Pandya uba la long u paralok jong nga la slem bah .
Ka jingbun briew jong ki Hispanic America ka long da ki khun ki ksiew jong ki saw tylli ki jaitbynriew kiba heh bad ki jingpyniasoh jong ki .
U la kdew ba ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka sdang naduh 40 snem mynshuwa .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ka Belinda Bencic ka la pynliem ïa ka samla Kurumi Nara .
Ar tylli ki rukom ban siew ia ka pisa kaba palat .
Tang ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ka lah ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba riewspah .
Hato ka jingpynsah jaka palat ia ka 50 percent ka lah ban long ?
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 15 tyngka shi litar ha Delhi , Kolkata bad Mumbai bad 16 tyngka ha Chennai .
Ka dor die marbam jong ki bulb LED ka la hiar sha ka 30 na kaba ki long 3 snem mynshwa .
Ka jingpang sniehdoh ka long kaba pynsngewsih hynrei kam dei ka jingpang kaba shyrkhei .
U Dhankar u la ong ba ia ka jingbuh kyrdan bad song ia ki mar rep jong ki nongrep yn leh ha kine ki cluster centre , nalor ban pynbiang ia ki sboh , ki dawai bad ki symbai .
" Hynrei lada don kawei kaba nga sngew kyrpang , ka long ba ki phlim kiba nga direct ki dei ban kit ia ka khubor ." " "
Kawei ka dei namar ka jingtreikam kaba thikna . ka kam kumba ju long .
Ki jingshakri kiba don ha ka kompiwtor jong ngi .
Ki jingkwah jong ki ki long ki jingthmu jong nga .
Khyndiat ngut ki nongleit jingleit la khmih lynti ba kin iaid lyngba ia ki lynti iaid kjat ha ka jingjrong baroh kawei . Ha ka jaka kata , ong ka kot khubor , phi lah ban shim ia ka iing ka sem . phi lah ban pyrshang katto katne kilomitar nangta leit phai noh sha la iing .
U Shamsuddin Ahmed u la sdang ia la ka kam kum u Professor jong ka History ha Jhalakathi College ha u snem 1967 .
Phi Lah Ban Thied Ki Ksiar , Rupa Na Amazon Kane Ka Dhanteras .
Ka India kam pat ju iohi mynno mynno ruh ia kum kane ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka pyrthei :
Ka dei ka jingialang kaba iatreilang .
Ka jingktah kaba lah ban mih na ki para bangeit ruh ka donkam ban shim khia .
1249 : Ka Hima Granada mynta ka long tang kawei ka ri Islam ha Iberia .
Ka long kaba duna bha ha Bangladesh .
u briew uba shong halor ka ben hajan ka iing .
Hapoh ka jingialam jong ka , ki nongshim dur kynthei kiba tbit ki la ioh ia ka jingithuh kum ka seng kaba pawnam na ka bynta ki nongshim dur kynthei .
Da kaba bud ia ka jingbthah ba la ai , nga la leit sha ki ri bapher bapher ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka dur ba jan jong ka khmat jong u blang bad ka jingker
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka ri India .
Bun ki projek science ki donkam ia ki nongwad bniah ban ianujor ia ki jait jingthaw bapher bapher na kylleng ka pyrthei .
U la ong ba lada ka
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u Aurangzib ka la paw da ki jingjop kiba rit ha ka ri India shatei lam mihngi ha ki rud jong ka hima .
Kata ka long kaba ka sorkar ka dei ban sdang .
Haduh mynta ka dei ka camp kaba heh tam ha ka histori jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongioh jingmyntoi ha kawei ka camp na ka bynta ban sam ia ki tiar iarap bad ki tiar pyndonkam .
Ia ka jingpynlait ia u Chidambaram la kyntait da u nongbishar Sunil Gaur .
Ka don ruh ka kyntien sefre kaba mut u paralok ba iapoikha , ka la ong .
Mynta , katno tylli nga don ha kine ki san tylli ki pie ?
Katno ka jingkmen haba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam ha ka snem 1989 !
Ia kine ki arngut la pyllait im da ki para marjan , kiba la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital .
Ka pung Tazawa ka don ka jingjrong kaba 249 meter , bad ka jaka kaba jylliew tam jong ka ka long 174 meter . 4 meter shapoh ka sla duriaw .
Ha ka jingkylla , ka sorkar ka pynmatlah ia ka jingdonkti jong ki ha ka khaii pateng heroin .
Ka kynhun jong ka England ban ïakhun ïa ka Test kaba Lai :
Un hap ban shah shitom jur bad nangta un shah pyniap .
Haba u Croesus u la iaid lyngba ia ka wah Halys ban hiar thma ia ka Kapadokia u la iakynduh ia ka jingshah rem ha ka kti jong u Seiros u nong Persia .
U la thoh katto katne ki kot kiba la pawnam shaphang ka riti synshar bad ka histori jong ka ri India .
Hapoh ka jingsynshar jong ki Bagratid , ka Bagaran ka dang long kawei na ki jaka ba roi jong ka hima Armenia .
Lait na kane , la ai ia ka dor ba kham bha na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai da ka grid ha kiba bun ki Jylla kiba lah ban long .
Nga la lyngngoh : mano kane ka kynthei ?
Haba sdang ïa ka jingïakren , ka nongïalam ka Liang Pyrshah ka Indira Hridayesh ka la dawa na ka sorkar ban pynshai ïa ka nongrim jong ka halor u Gairsain .
Hynrei u Rutherford u la bthah ia ka kynhun jong u ban wad ia kaei kaei kaba pynkyndit ia u ban peit bniah : katto katne ki tnat ki la saphriang lyngba ki angle kiba heh , wat shadien pura ha ki katto katne ki khep .
Baroh arngut ki la mynsaw ha ka kti jong ki .
Ki don ki jingiapher ha ka kolshor ha man la ka jaitbynriew .
Nga sngewsih bad sngewsih shisha ia ki khynnah skul kiba hap ban ai biang ia ki exam jong ki khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
Ki khynnah kin lah ban shong kali hadien ba ki la swipe ia ka card , kaba plie ia ka jingkhang jong ka baicycle .
Ka jinglong biej . Kaei ka jingsngewsih . . .
Ka mukotduma ka la ktah kumba shispah ngut ki nong America , ki nong German bad ki nong India .
Ka jingkamai jong phi ka lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
MYNTRI RANGDUH : Ngi sngewkmen shibun ba u Mr . U Chirac u la wan jngoh ia ngi .
Kaei kata kaba thymmai kaba hadien ?
Ngam long kum kiwei pat ki kynthei .
Baroh ar tylli ki tduh jong ki polar ki pyni ia ki thliew ba jylliew , kiba ka jingbishar bniah ba dang shen jong ka radar ba rung shapoh u slap jong ka SHARAD ka la pyni ba ki dei ka jingmih na ki lyer katabatic kiba kyllain namar ka jingktah jong u Coriolis .
Ki khanatang ba phylla ha ki phlim bad ki novel ki lah ban pynroi ia ka jingmut , hynrei ka jingiadei hapdeng ka jingpynkylla mynsiem bad ka jingleh ksuid ka don ka nongrim kaba shisha .
Hynrei ka jingtreikam jong ka ka la long ka sobjek jong ka jingiakren kaba man ka por .
U la ong ruh : “To long ba la kyrkhu ïa U Trai U Blei ki Israel uba la pyndep da la ki kti ïa kaei kaba u la kular da ka shyntur jong u ha u kpa jong nga u Dabid !
U Syiem u la sngewbha shibun bad u la pyrkhat ba khatduh khatwai kane ka jingeh kaba pynsngewsih ka la kut noh junom .
Wat wanrah ia ka niam ha kane .
Hynrei kim lah ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ki pisa Rs10 ha ka rong chocolate brown
Ka Santiago ka dei ka pdeng jong ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka jong ka Chile bad ka dei ka jaka treikam jong kiba bun ki kompeni heh jong ki ri bapher bapher .
Ka jingkhmih lynti ia ka dor jong ka ksiar na ka bynta u snem 2021
Ha ka jingtreikam , ka jingpynlong ia u gene ha ka jaka jong ka chromosome ne ka jaka jong ka genomic kam pynlah ia u briew ban pyniakhlad ne pynheh ia ka jingpynbeit ryntih ia ka genomic kaba iadei .
Ka jingtrei jong u ha ka jingim ka don ka bynta kaba tei , nalor ka sain pyrthei .
Ka Ain Jingmyntoi jong ki Khun . bad
Ngam pat ju iohi wat ia uba ai ram ia nga ba un jaw ummat .
Hynrei ym shym la lap ei ei na kano kano ka jaka .
Ka kynhun ki nongleit ski ki iaid lyngba ia u lum uba heh uba dap da u slap .
Kane ka dei ka thup jong ki iing syiem ha Syria .
Kaei ka sakhi kaba pyni ba U Blei U sumar shisha ia ngi ?
Ngim dei ban lehbein iano iano ruh .
U la hap ban shongthait noh kloi .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha Queens Sports Club ha Bulawayo .
Bad baroh namar ba kawei ka kynthei America kaba donburom kaba kyrteng ka Katherine Mayo ka la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng ka Mei India .
Ka elekshon ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MP barim u Kukum Singh .
Ka jingkynnoh ka la mih haba la lap ba ha kawei ka thanat pulit ha Seoul ki ophisar ki la weng noh ia ka brassier jong ki kynthei .
Hynrei kata kam shym la long
Ka dur kaba nga sngewtynnad tam bad u
Kim dei ban shah peit bein .
Ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka bor trei ha ka rep ka riang ha ri India .
Kaei ka sut jong ka VPF ?
Ka bynta ba pynkha khun kynthei jong u syntiew uba ioh ia ka pollen .
Ha Assam , ka buit elekshon jong ki party ka la wan ha ka jingshah kynthoh .
U nongbishar rangbah u Mohit Shah bad u nongbishar u D Y Chandrachud ruh ki la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar mynta ka sngi jong ka komiti pynshitom .
Ki don baroh 9 29 198 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ha kaba 8 74 469 ngut kiba wan mih .
Ki nongseng bad ki trai jong u Naresh Goyal bad ka tnga jong u ka Anita ki la hiar shuki na ka board , da kaba ai bor pura ia ki nongai ram .
Ka long kaba bha na ka bynta baroh ki imlang sahlang .
Bun ki blang bad ki blang ki pynmih ia ki bih kiba khlain bor .
Bad nga la batai ia kane ha ka Saru bad u lok jong ka .
Nga la kylli ia ki balei ba phim shym la iathuh ia nga ?
Ka jingpynbiang um ka shah ktah bad ka ktah jur ia ka khaii pateng bad ka karkhana .
Hato phi la leh ei ei kaba sniew ?
U la ong shuh shuh ba ka kompeni kan sa pynmih shen ia ka kali thymmai jong ka Jetta .
Ka ak phlim Bollywood ka Rakhi Sawant ka la iakynduh jingeh biang .
Katba uwei na ki u dang wan rung , uwei pat u dang ap shabar .
Hynrei ki jingpule thymmai ki pyni lypa .
Hynrei na ka bynta ki 23 tylli ki tnad kynthup ia ki jain , bor ding , kit lieng , mariang bad pynroi nongkyndong , ka jingpynlut kum ka shispah jong ka BE ka la hiar haba ianujor bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingpynsah hi dalade ia ki file ba la pynkylla shwa ban pyntreikam ia ka projek
Ka jingbakla ka long hangne ​​ha phi .
" Shuh shuh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la kiew da 9 percent hapoh ka jingsynshar jong ki " " la ong ka Congress .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Jalna .
" Ka ophis jong ki myntri rangbah bad ka AKG centre ki la ngat ha kum kane ka kam kaba shyrkhei ha kajuh ka sngi " " la ong u K Surendran haba kren sha ki lad pathai khubor . "
Ki nongpyrshah jong ka ki don ha phatok .
Ia ki jingiakren la pynlong kawei pa kawei ka case .
Kane ka long kaba shai haduh katta katta ba tang kito kiba thmu ban khang ia ki khmat jong ki kim sngewthuh ia ka .
Ïa ki jingïalehkai track yn pynlong ha madan ïalehkai Indira Gandhi Indoor Stadiums bad bud sa ki jingïamareh ha surok ha Buddh International Circuit .
Ka long kaba eh ban long kaba pynbyrngia .
Ha kaba u nongthied tiket u don ka lad ban pyndonkam ia ka tiket ha ka tarik kaba u kwah ha ki por ban wan .
Ka jingpynshisha ia ka pudding , kumba ki ong , ka long ha ka jingbam .
Hynrei bun ki nongialam BNP ki la leit rieh tngen ban iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain slem bah shwa .
U myntri ka tnad pynroi jong ka nongbah Bengaluru u K J George u la leit jngoh ia katei ka jaka ryngkat u Mayor Padmavathi bad u Chairman ka BWSSB .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai kano kano ka jingpynlait shipor .
Ka sorkar Punjab ka dei ban ai MSP ia ki soh bad ki soh umphniang sha ki nongrep , u la ong .
Nga shu leit ban training kumba nga ju leh .
U la ïathuh ba dang shen 50 ngut ki MLA ka Congress ki la aiti ïa ka jingthoh ba la soi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ban dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongkhaii drok u Myntri barim ka Akali u Bikramjit Singh Majithia .
Ka jingjop jong u ha ka kam khaii ka paw ba ka la wanrah ia u katto katne ka jingpawnam ha ka imlang sahlang .
Ka BJP ka la thombor ia u nongialam ka Congress halor ka jingkren jong u bad kumta la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Mumbai bad sawdong ka jinghap slap naduh janmiet .
U Ajay Garg u nongseng bad nongpynïaid jong ka Equirus Capital u la ong ba um shym la khuslai ïa ki nongïalehkai kiba la don lypa bad kiba la seng .
Ka copy ia ki DVD video ba la pynkylla da ka CSS sha ka dur disc .
" " " . ki kam la thaw na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki kam khaii jong ki briew , . leit jingleit na ka bynta ka kam leit jingleit , bad . eu yn pyndonkam da ki seng kiba don ha ka European Union . " " "
U Harmanpreet u la thep na kawei na ki ban ïoh ïa ka double tally jong ka India hapoh 15 minit jong ka jingïalehkai .
Hadien ka Jal Abhishek la pynlong ia ka Rudra Abhishek ha ka tempi .
Ka kynhun ba pura jong ka Mumbai Indian ban ïakhun ïa ka IPL 2021 :
" " " Kum u nongrwai bad u nongpynmih , nga la pyrshang tang ban leh ia kiei kiei kiba thymmai ."
Ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali ruh .
Ia ki kam ba kongsan jong ka pisa la pyniapher kum : ka lad ban pynkylla , ka unit jong ka jingkhein , ka jaka buh ia ka dor bad teng teng , ka kyrdan jong ka jingsiew ba la pynslem .
Ki don ar tylli ki mat ba kyrpang hangne ​​.
Ka TERI ha kaba sdang ka la sdang ïa ki kam jong ka ha ka ïing Bombay , Mumbai , ka jaka treikam jong ka Tata .
Hynrei ka jingleh jong ki pulit ruh ka long kaba pynrem jur .
Ngi la pyrkhat ba ki kham shisha . . . ki jingbthah .
Hapoh ka jaka ba la poi da ka jingshai ionize beit , la pynmih ia ka jingshai kaba khraw .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Kiara ha ka phlim ‘ Kabir Singh’ ryngkat bad u Shahid Kapoor .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynthikna ia katei ka khynnah ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei ha ka ain .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee bad u myntri kam poh iing u P . Ha kane ka sngi kin iashim bynta lang u Chidambaram u myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma , u myntri ka tnad petroleum and natural gas u Murli Deora , u myntri ka kit ka bah u Kamal Nath .
Uwei u kyrtong uba lah ban shah pynkynriah kam u dei u secretary kam pohiing ba mynta u Franz Josef Jung .
Ki kaiphod ba khatduh kim shym la ai satia .
U la byrngem wat ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Ia katei ka kyiad la lap na ka kali jong u .
Ka don ka jingbam ha ka fridge .
Wat bakla ia ka , lada ka jingdih kyiad ka la kylla long ka pop kaba rieh , kloi ne slem kan sa bat ia phi .
Ka jingpynkynriah ia ka jingdie ban pynlah ia u nongsiew ban pynmih ia ka pisa kaba dei ban siew katkum ka sertiphiket .
Ka Skul Thma ka dei ka jaka hikai shipai .
Ngi la ap hangne ​​la lai kynta ba la leit noh ba uno uno un leit pynpoi ia ngi sha iing .
Ki shem ia u hapdeng ki nongialam niam bad ki nonghikai .
Kiba bun ki dang don ha ka jingshakri .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki ha ki sngi ban wan lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
U Mataniah , bad u Bakbukiah , u Obadaiah , u Meshulam , u Talmon , bad u Akub ki long ki nongap khyrdop kiba ap pahara ha ki ïing buh jingbam jong ki khyrdop .
Uwei u nongñiah kali pulit u la ïap ha ka sngi U Blei haba ki paidbah ki la pynher ïa ka kali jong u shapoh wah Jhelum .
Ha kane ka por kaba arphew snem bun kiba iohi ia ka rong jong ki khanatang ban iakynduh !
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki long kiba kum ma ngi .
Hel lo , pdiang sngewbha , ka khun jong nga .
Ki dor thymmai jong ki ram bad ki jingthep pisa kin treikam naduh ka 10 tarik u Naiwieng 2020 .
U Dalai Lama u la poi sha Dharamshala hadien ba u la leit jngoh ia ka Tawang
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 4 , 51 , 130 ngut . Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test ia 61 138 tylli ki nongmuna .
U MD ka TRIFED u Shri Pravir Krishna u la pdiang burom ia ki dkhot ba thymmai bad pynpaw ka jingkyrmen ba ryngkat ki nongialam ba thymmai ka TRIFED kan dang bteng ia ka jingiaid lynti jong ka ha ka lynti ban pynkup bor ia ki riewlum .
Ka pyrthei baroh kawei ka kylla long kawei ha kata ka khyllipmat tang ka jingpang , bad ka jingpang ka sngew kham khraw ban ia u BLEI .
U V Muraleedharan myntri kam bar ri ka sorkar jylla u la ong ba ki ophisar ha Kathmandus Indian Embassy ki dang shim ia ki lad ki lynti ban pynpoi ia ki met iap kloi katba lah .
U nongshah pyniap u dei u khynnah klas IX ha kata ka por .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la shim ïa ki lad ki lynti kiba treikam bapher bapher ban wanrah ïa ka jingshongsuk shongsaiñ ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri .
Ka jingleit jngoh jong u Defence Secretary bad u VCAS ha AF STN Sirsa
Ka show ka la sdang da ki 13 ngut ki khynnah kynthei bad lai ngut
Pynkhluit ia ki prawns ha ka umphniang ba shit haduh ba kin da jem bha .
Ym tang ki nongshong kulai , hynrei wat ki masi ruh ki don ka bynta ban leh ha Kambala .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingtohkit kan pynpaw lut ia baroh bad ka jingshisha kan jop .
La antad ba ka jingdon jong ki nongpang thymmai jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ha India kan kiew sha ka 2, 26,000 ngut ha u snem 2025 .
Wat la katta ruh ki nongpeit bniah ia ka jinglong briew ki mynjur ba ki samla mynta ki long kiba pher .
" " " Ha kine ki sngi ban wan yn thaw 1. 5 lak tylli ki wellness centre ha ki shnong . " " "
Watla ka jingthep vote ha Karnataka ka la kut hynrei ki rai jong ki sorkar jylla ki lah ban ktah ia ki elekshon sha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
" " " Ka jingshah set " " " " jong ka Khaleda Zia " " " " ka dei ban kut noh bad dei ban ailad ia ka ban iaid laitluid kum ka nongshong shnong laitluid . " " "
U pop jong ka, u Sergius jong ka, um shym la long u syiar, bad ka kti kaba dud kaba la pynlong ia ka jingkyrmen ban shongthait noh kloi.
Kawei ka tymmen kaba la tyrkhong ka met bad ki dkhot met jong ka ki la tyrkhong , ka la wan sha nga , la kit ia ka ha ka tyrpeng jong u briew .
U nongbishar Joseph u la plie ia ka jingkhang kaba heh bha ban tohkit ia ka jingshah thok jong ki Rafale .
U la peit bniah ba ka rai halor ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon 2019 ka dang sahteng .
Ha kajuh ka rukom , bun ki sngewtynnad ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynbna ba la wanrah ia ki ha hospital ba la iap , la iathuh ki pulit .
Ka mang tyngka ka khein ia ka rep kum ka kam , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynkiew dor lyngba ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Kane ka aktor kaba la trei ha palat 50 tylli ki phlim ka la rakhe ïa ka sngi kha jong ka ryngkat bad u khun u Ranbir Kapoor , u tnga u Rishi Kapoor , ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahni bad ka khun ksiew jong ka ka Samara nalor kiwei pat .
Ka jingleh ia ki kam kiba rit ka pynlong ia nga ban sngew kyrpang hynrei phi dei ban leh namar ba phi kwah , ym namar ba phi hap ban leh .
Phareng kum ka ktien hynrei kam dei ka sobjek .
Ka ophis jong u CM ka la ai jingbthah sha u DGP bad ki district Collector jong ka Kozhikode , Kasaragod bad Ernakulam ha kaba iadei bad kane .
" Ngi kamai ia la ka jong ka jingim na ka rep ka riang bad ka kam trei kam . " " "
lah ban leh kumjuh bad u Thorium . Lehse ngi lah ban pynpaw ia ka ha ki neutron , bad ngi lah ban pynlong .
Washington , Nov 6 : U Democrat u Joe Biden mynta u ialam ia u President Donald Trump ha ka Jylla Georgia kaba dei ka madan thma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka taiew ba la dep ka la shim ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Hapoh ka ain , ka long kaba donkam ia ka Lakhvi ban don ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ha Mumbai .
Ka Mahindra ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka por ba ka dang pynphriang ia katei ka video .
Ngam shym la iakynduh kano kano ka jingeh na iing .
Ia kane la pyntip da u MP ka thain bad u president ka BJD ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Kumjuh ruh ka long ha Telangana .
U Dinesh Gundurao u la iehnoh ia ka kam kum u President ka Congress jong ka Karnataka Pradesh .
Na ka bynta ka class 12 ki eksamin practical kin sdang ha ka 5 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 10 tarik u Risaw .
Na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong ba neh jong ki rukom treikam , la sdang ia ki sienjam ha u snem 1999 ban pynlong ain ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kaba pyntreikam ia ki skhim pynbiang um dih ha ki nongkyndong .
" " " Ka France ka la paw ba ka la khih , ka la leh bakla ha baroh kawei bad ka Argentina ka la shim ia ka jingjop naduh kaba sdang lyngba ki penalty na u Felipe Contepomi ." " "
Ha Bangladesh bad ha kiba bun kiwei pat ki ri kiba dang kiew , kawei pat ka jait nongtrei ka iadei bha bad ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki shnong ki thaw .
Namar ba kawei pa kawei ka kam ban pyndap hapoh kane ka skhim ka dei ka kam kaba marwei , ka jingbuh jaka kam long kaba donkam .
Ban thikna , kim shym la pynmih khun doh .
Kiew Ka Nifty Ban Rekod Ha Ka Jingjop Ka BJP Ha Ka Elekshon Jylla
Ia ki kynta ba donkam ban her liengsuin la rai da ki kompeni liengsuin , wat la u nongpyniaid liengsuin u la buh ia ka ha ka 1 , 500 kynta .
ka dei ka kyrteng kur kaba la shem ha India bad Pakistan .
“Ngam lah ban kren na ka bynta jong ka,” u la ong.”
U Bholanath ka BJP u la jop tang da 181 vote kaba long ka jingkhein kaba duna tam ha ka elekshon Lok Sabbha ha kaba u la pynliem ia u Tribhuvan Ram jong ka BSP .
Kane ka dei ha kajuh ka taiew ba la pynsmai ia u Sansom kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Florida .
Ha kane ka rukom synshar paidbah ki kwah beit ban kynnoh ia kawei pat ka liang .
Ka met ka duh noh ia ka jingpynmih ia ka collagen kaba pynlong ia ka sniehdoh ban kham rit bad kham jem .
Ki Guru Sikh ki la seng ia ka rukom treikam kaba ailad ia ka niam Sikh ban leh kum ka imlang sahlang ha ki jingkylla ha ki jinglong jingman .
Ki nongtrei nongkyndong bad ki nongtrei kti , bad kumjuh ruh ki nongrep dud ruh ki la mad jingeh .
" " " Ngi la leh bha ha ka jingleit jngoh jong ngi kaba mynshuwa sha England dei na kata ka daw ba ki nongialehkai ki khmih lynti da ka jingkmen ia kane ka jingialehkai " " u la ong .
Ka pynbha ia ka bor met : Ka jingshongkha mynstep ka pynbha ia ka bor met da kaba pynkiew ia ka IgA ha ka met kaba long ka antibody kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U la tieng haduh ban da iap ia ki .
Hadien kata ym shym la leh ei ei .
Hynrei kata ka long baroh ha iing .
Ki nongiashim bynta ki dei ban pyndap ia ka phorm .
Ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad ka 64GB bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Khlad noh u nong India hadien ba la shah weng tattoo
Ha ki por ba mynshuwa ki kot lyngkdop jong ki shithi sorkar ki ju pyni teng teng ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ryngkat bad ka dak jong ka ri .
Ha ka tynrai jong ka mynsiem jong ka India Bathymmai ki don ki jingangnud jong uwei pa uwei , ki jingpyrshang lang bad ka mynsiem jong ka jinglong trai na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
U leh bha ha baroh ki rukom .
" Ki baduk jong ngi kim lah ban bam ia ki cell phone ." " "
Ka India shatei lammihngi ka dei ka khyrdop sha mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Asia : Foreign Secy u Harsh Vardhan Shringla .
Ka dei ka jingthoh shaphang ka Mahabharata .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri ha ka jingiaseng mynstep .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiakren la tyrwa ban wad ia ka lad ban seng ia ka fund ban ai jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew ban pynmih ia ki mar India ha ki iew jong ka UAE .
ka kynhun ki briew kiba iaid ha rud duriaw ryngkat bad ki board surf
Baroh ki seng sain pyrthei ki la wan ban kyrshan ia kane .
U Modi um lah ban pynlip ia ka ding ha ka jylla trai jong u. bym lah ban pyniaid ia ka jaitbynriew : Azam Khan .
U Sharma u la ong ba haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ki jingshna kti jong ka ri India ki pawnam na ka bynta ka jingstad ba kyrpang jong ki bad ka jingpher jong ki rong bad ki jingthoh .
Ngi sngew sarong shisha ban ioh ia ka jingithuh ia kane ka kam .
Ka jingpule kam dei tang ban kamai jakpoh .
U nongpyniaid ia ka seng AAP u Arvind Kejriwal u la kyntait ia kane ka jingleh sting kum ka jingthmu pyrshah ia ka seng jong u , hynrei u la ong ba kan nym iapynbeit halor ka mat bamsap .
Ban kren beit , ka jingjied ha khmat ki nongthep vote jong ki nong America ha kane ka elekshon president ka long kaba pynsngewsih ban ong .
Ar taiew hadien ba la kha ia ki khun shynrang jong nga , ka la iathuh ba la iakynduh ia nga da ki Nongsakhi U Jehobah bad nga la nang kumno ban pyniadei pura ia ka jingim jong nga bad ki ain jong U Blei .
Ki hynriew tylli ki kyrdan jong ki samanta ki paw ha ka Harshacharita .
Ki briew kim shym la ngeit ia kane .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ki nongshong shnong jong ka US ki dei ban kiar na kaba leit sha Afghanistan , namar ba ym don kawei ruh ka thain ha ka ri kaba lait na ka jingshah thombor .
Ki dei ki khynnah kiba don hapdeng ka rta 7 bad 15 snem .
Ka jinghap slap bad ka jinghap slap ka la pynkmen ia ki nongrep ha katei ka thain .
Ki khynnah Job kiba bha , kiba bha na ka bynta ka jingsuk .
Nga ai khublei ia baroh kiba la leh ia ka jinghikai khlem jingeh , u la ong .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri ha u bnai Naiwieng ka long ha kajuh ka kyrdan kum u bnai Nohprah , ong u heh sorkar ha ka Business Standard .
Pynban , ki nongwan buhai shnong kiba bun tam ki wan rung sha India ki wan na Bangladesh .
La ujor mukotduma sha ki pulit ka Ranebennur .
Ka Pakistan ka la shim katto katne ki sienjam ba nyngkong kum ka jingkem ia ki 44 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ba kynthup ia u hynmen jong u nongialam ka JeM u Masood Azhar .
Ka paw shai ba ka Ktien U Blei kam pynrit ia ki kynthei .
Kiwei pat ki la lah ban rung ha ka kam pioneer ba man ka por .
Ki ktien ba kongsan jong ka jinghikai ki long ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Naduh ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor , bunsien ki thanat pulit ha baroh ki district ki dei kiba la pyniaid da ki pulit kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba khein jaitbynriew .
Ka longiing jong u baroh kawei , kynthup ia ka tnga bad ka khun kynthei jong u , ki ai ka jingkyrshan kaba bha ia ka balang kaba rit ha ki lum Canary , ha kaba ki shong mynta . Ka jingpeit biang ia ka jingim kaba don jingmut .
La kdew hynriew tylli kiei kiei kiba sngewsih ha U Jehobah , bad la ai jingmaham pyrshah ia ki jingpynshoi jong ka nongkhaii met .
Ka long kaba donkam ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ki seng sain pyrthei ban kyrshan ban weng noh ia ka jingpynshitom iap na ki kot ain .
Ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka lyngba ki dur jong ka ha ka Instagram .
U myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u la dep bthah ban tohkit halor kane ka kam .
Ia kajuh ka jingpule la pynlong ha ki 57 tylli ki ri mynta u snem .
Ki rel Metro , MRTS bad ki rel Suburban .
Ki jingkynthoh jong u ki la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah Muslim .
" Nga kwah ban leit phai noh ." " "
Ki khynnah shynrang Rojos , lai ngut ki hynmen kiba die kyiad .
Phi tip , buh ia kino kino ki ar tylli ki mrad ha ka jaka ba la khang lang , um , phi tip , kan don ka jingsngewrit kaba shyrkhei , hynrei kan don ruh ka snam .
Nga mut ba un leit noh .
" " " Ko sahep , ngan sngewnguh shibun eh lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi ." " "
Ka jingmut baroh kawei ban buh ia phi ha kane ka jinglong ka long ban pynshisha lada phi lah ban shah ia ka jingpynbor ne em .
Hynrei ka jingbha bad jingieit ba janai jong U Blei sha ki Khristan ba iaineh jong ki jaitbynriew baroh kan neh junom . Ioannis 3: 36. U Jehobah Uba isynei bad Uba isynei .
Ka pyrthei ka la dep ban shit kumba 1 degree Celsius .
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
Ia ka jingrwai la thaw da u Om Jha bad ia ki kyntien la thoh da u Pyarelal Yadav .
Ki la thied ia u Mohit Sharma ha ka dor T.5 Klur .
Ka jingiateh kan ailad ia ki ri kiba don ha ka euro zone ban ai ram ia ka Greece na ka bynta ki arliang mamla .
Ka Rampura ka dei ka shnong kaba don hapoh ka Neemuch distrik jong ka jylla India ha Madhya Pradesh .
Katba ka jingiaroh ka long kaba ai mynsiem hynrei ngi dei ban pdiang sngewbha ia ka jingpynbeit .
Ka kynhun ka kynthup ia uwei u pulit bad arngut ki pulit .
Utei u khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka .
La pynneh pynsah ia ki met iap jong ki saw ngut ki lehnoh .
Hynrei ka India kam don ei ei ban khuslai halor kata ka jingkhein .
na ka dor 48 , 325 shi kg ha ka jingkhaii kaba mynshuwa .
Ia u dieng lah ban ot ha ki dur bapher bapher bad ban pynneh pynsah ha ki jingheh kiba donkam .
Ka liengsuin Kingfisher ka don ram haduh 293 klur sha ka AAI .
U MP ka TDP u J . C . U Diwakar Reddy .
Ka India ka don ïa u nongbujli uba la pynkhreh ban bujli ïa u Dhoni ha ka jaka jong u Rishabh Pant .
U la kdew ruh ia ka jingeh kaba thymmai kaba mih ha kaba iadei bad ka jingkhaii ia u drok lyngba ka Bay of Bengal bad ka duriaw Andaman .
Ka don ka Walkman button kaba kyrpang , kaba ailad ia phi ban ioh direct ia ki jingrwai , ki video , ki dur bad ka aplikeshon YouTube .
Hynrei ym pat don kum kine ki kot ki sla kiba la paw .
San ngut na ki briew kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , u la ong .
Ka jingpynbna ha ka jingshisha ka la tuklar ia ka nongrim jong ka India halor ka Kashmir .
Ka nongbah ka long kaba shngain .
Ka Gohar Mahal ka don ha rud jong ka pung ba shalor bad la khein ia ka kum ka iing syiem kaba itynnad bha ha ka nongbah Bhopal .
Ki dei ka jaitbynriew kaba sngew sarong .
Hynrei u nongpeit ia ki skul u la kam ba ki jingkynnoh kim long kiba shisha .
Kumta bun na ki nongpule jong u Deutscher nangta ki la pynlong ia la ka lynti ban pule ia ki jingthoh jong u Trotsky kiba suki suki ki la nang kham pawnam .
Ia ka kot jingiap jong u la buh ha ka jaka buh kot jong ka Brihanmumbai ha Vakola .
Khlad noh u Myntri barim u Phool Chand
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India la wad bniah ia ka kam shna phlim da u S . K . Ka Komishon jong u Patil .
Ki mrad ba im ha duriaw ki don ki lad ban iada ialade bad ban ailad ia ki dkhot met jong ki ban iai treikam katba ki dang bat ia ka jingring mynsiem jong ki da ki kynta ha ka shisien .
U Sachin Tendulkar , u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh ki la don lang ha ka liang ka ri la palat shisnem bad ki don ka jingïadei kaba khlaiñ bha hapoh bad shabar ka madan .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la bteng ban pynshitom ïa ki rangïalehkai ka New Zealand hadien ba ki la ïalehkai lang .
Tang ka bynta ba shathie jong ka map ka dang sah .
U Riba uba la bam smai ha ka 18 tarik u Nailur 1979 u la synshar ia ka jylla haduh 46 sngi shwa ban shah pynhap shuki ha ka 3 tarik u Nailur jong u juh u snem .
U Asimov u dei u nongthoh uba tbit bha uba la thoh ne pynbeit palat 500 tylli ki kot bad la antad ba u don kumba 90,000 tylli ki shithi bad ki postcard .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban pynshai ia ka jingshai kaba khriat jong ka jingshisha bad ka jingmut halor kine .
Hapoh ka skhim kaba ar , ka State Bank jong ka Pakistan ka la ai jingmut ia ki bank ba la buh por ban thaw la ki jong ki skhim ai ram rit ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki kam khaii pateng kiba rit .
Ka tnat Protocol ka la pyntip sha ki Custom ba ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban ot khajna na ka bynta ka tnad Parcel jong ki nongmihkhmat .
kiba iajan bha bad ngi , ka stage ka long ka .
Nga la sngewtynnad bha ban ialehkai pyrshah ia ka India bad ka Australia , phi kham don jingeh .
Ka BJP ka la pan map na u Rahul Gandhi president ka seng Congress halor ka jingkren jong u Shashi Tharoors sha ki Hindu Pakistan .
Ka pyntreikam bad plie ia ka file lane ka folder da kaba shu klik .
Ka jingkren Bluetooth kaba lah ban rah ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingmih AUX .
Da ki kyndon kiba thymmai , kiei kiei kin long kiba pher bha .
U Jisu u la pynshai ia kane ha ka Loukas 11 : 9 , 10 , kaba la kdew ha kaba sdang .
Ka ED bad ka CBI ki la peit ia ki katto katne ki mukotduma ha Bengal ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha kane ka video la pyni ia ka jinglum lang ia ki katto katne ki jingjia ba kyrpang jong ka jingim jong u Nick .
U heh jong ka Hindu Sangharsh Sena district u Vipan Sharma u dang ieng bad uwei u paralok jong u shabar jong kawei ka dukan ha ka thain Bharat Nagar kaba jyllei bha ha ka por ba la pynbthei kumba shiphew tylli ki kuli sha u .
Hato ngi don ki tiar nuclear ?
La khang pyrshah ia baroh ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka kolshor , ka jingialehkai , ka jingpule bad ka niam .
U jubab : Hooid , nga ngeit ia ka .
Ka dei na ka bynta baroh bad ka jingmih na ki nongpang nabar ri ka pynduna shibun ia ka jingkit kaba khia jong ki jaka sumar .
La iathuh ba ki don ki jingiakhih na kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
U la pyrshah ia ka jingsynshar paidbah bad ka jingsynshar donbor .
La kynnoh ia u Jinnah na ka bynta ka jingphiah ia ka ri India .
Ka Yunnan ka don ha ka jaka ba ki sla Eurasia bad ki sla India ki iakynduh , bad kane ka jylla ka long kaba lah ban shah khynñiuh jumai .
Ka jingthep vote ha Srinagar kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng ha ka bynta kaba saw .
Watla ka long kaba eh ia ka US ban ialehkai bad ki jaka ri syntiew kiba la tbit bha ha Asia , hynrei la thaw ia ki jait soh kiba don ia ki jinglong ba kyrpang .
Kito kiba pyrshah ki la shah thombor da ki tiar ialeh .
Ia kane ka bill la mynjur dang shen ha Rajya Sabha .
Kane kan iarap ban pynmih ia ka khajna kaba T.145 klur ha ka shisnem .
Hynrei , nga lah ban ong kawei ka jingshisha .
Ngi ju tip ia ki jingduna jong ngi namar ka jingbym janai .
Ka kopi jong katei ka tweet la pyndait lang bad katei ka jingujor .
Katba ka jingkut jong ka pyrthei jong u ka nang jan , u Soitan un nang pynbor shuh shuh ia ki Khristan .
U nongtied u la peit ia u da ka jingsngewsih .
Baroh ki don 66 85 401 ngut ki nongthep vote kynthup 31 79 720 ngut ki kynthei bad 116 ngut ki kynthei kiba lai , ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Nga thmu ban kyrshan ia 1000 tylli ki jingsdang da ka jingpynshlur ia ka jingtreikam kaba T.10, 000 na ka bynta kawei ka jingsdang ha ka shibnai na ka bynta ki ar snem ba nyngkong .
Khlad noh u Rishi Kapoor ha ka rta kaba 67 snem : Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor ka wan shisngi hadien ba uwei pat u riewshlur jong ka Bollywood u Irrfan Khan , u la khlad noh na ka jingpang cancer .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Scindia ha Gwalior bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Delhi .
Ka met jong ngi ka iohsngew ia baroh kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka kren .
Ka jinglah jong phi ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ban sngewthuh ia ka jinglong briew kham bha ban ia kiwei pat kan iarap ia phi ban shim ia ka jingkitkhlieh haba donkam .
Ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingim ki long ki mawjam jong ka kolshor India .
Katba ka jingthied jingpet ka la jia ha Samar :
Ka khynnah DU ka la weng noh na ka jingialap pyrshah ia ka ABVP
Ha kawei pat ka sngi ka kashari ka la bthah ia ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia u Vellappally Natesan u nongiarap jong u u K . L . U Ashokan bad u Thushar Vellappally halor kane ka kam .
Nga tharai kaba bha tam ka long ban pyrkhat shaphang ki case .
Ka jingthoh jong kane ka phlim ka ong shaphang u khun jong u Akbar u Saleem bad ka jingiathuhkhana jingieit jong u , bad namar kata ka daw ka jingeh ka la mih hapdeng u kpa bad u khun .
Ki Muslim India kim don ei ei ban khuslai .
Ka pynkhih ia ki ha kata ka rukom ba kin bakla ba ki dei ki antenna jong ki khniang . Une u kynrad jong ka jingpynkylla dur u lah wat ban leh kumjuh ia ka jingiaid ba jem bad ba jyrngam jong ki khnai !
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
La iohi ruh ia u MP ka BJP u Locket Chatterjee .
Ha u snem 2014 u la ïakhun ïa ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha jong ka Ahmedabad East .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba kum kane ha kawei ka phlim Sherlock Homes ha kaba la tih ia ka thliew na kawei ka iing kaba don hajan .
Hato phi la ju iohsngew ia ka ri kaba pynshitom ia uwei na ki khun la jong tang namar ba u la pan ban iada bad pynneh pynsah ia kata ka ri ! ! ! !
Ki Post Partum Centre ha ki Hospital Sorkar .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu kum u kyrtong ka Dravida Munnetra Kazhagam na Ariyalur konstitwensi ha u snem 1977 , bad ha ki elekshon 1980 bad 1989 .
Ka pynshitom tang ia ki briew namar ba kim kohnguh ia ka hukum ba la pynbna da ki nongtrei paidbah katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Ia kum kane ka jingpynbeit thymmai la iohi kum ka sienjam ban pynduna ia ka jingpynbna paidbah ia ki jingmut jong u shaphang ka Scientology , bad kumjuh ruh ia ka jingiakren kaba iadei bad ka jingiadei jong u bad ka Katie Holmes .
Kum u nongpynbna , u Soitan u pynroi ia ka mynsiem jong ka pyrthei . Hato phi pyrshah ia ka ?
La buh ban plie ha ka 1 tarik u Jymmang . ,
Hangne ​​ka don ka thup jong ki myntri sorkar ha kane ka sorkar mynta ryngkat bad ki kam jong ki .
Haduh mynta ki don 31 ngut ki briew kiba la test positive ha India , ong ka khubor jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong , ka kompeni ka la die 43 percent kham bun ki kot digital na ka bynta ka tiar kti jong ka Kindle ban ia ki kot ba don ka kot ba eh , haduh lai snem hadien ba la pynmih ia ka rukom pyndonkam da ka kor .
Nangta la lum lang ïa ki Nongsakhi kiba phetwir na Rwanda bad la rah ïa ki sha ka Ïing Hima ha Goma kaba don hajan , ha kaba la ai jingsumar ïa ki .
yn sa bishar bniah da ka Komiti .
La seng ruh ia ki jaka wad bniah halor ki mar rep ban ai jinghikai ia ki nongrep .
Ka paiñkhana bad ka jingtap ha ka kamra shet
Hynrei namar ba u Dabid u la long u briew uba thma , U Jehobah u la ong ia u : Men ym tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng jong nga .
Ki kali , ki cab , ki bos kit paidbah bad ki kali metro ki la iaid ha ki surok kumba ju long katba ki hotel bad ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie .
Na ki 62 tylli ki seat ha Vidarbha , ka BJP ka la lah ban jop 44 tylli ha ka sien kaba la dep namar ba ka la iakhun hi dalade .
Ka donkam ia ka jingpyrshang bad ka jingpyrshang kaba khlem sangeh .
Ka Basic plus plan ka ai ia ka jingpynkiew ar snem ia ka jingpynthikna , bad ka jingiarap ha rud surok na ka bynta ka snem kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Kam long kaba suk hynrei nga pyrshang .
Ki pub . 895, 2418. 9 8 . 0 3 . 5 0 . 3
La ker sawdong ia ka da ka wah Ulsoor shaphang sepngi , ka Domlur shaphang sepngi , ka Byppanahalli shaphang mihngi bad ka Vimanapura shaphang mihngi .
U Chaplin u la shongthait noh na ka kam ak phlim ha ki snem 1970 , bad ha ki snem 1980 u la don bad pyniaid ia kawei ka jaka bam , ka Chaplin's ha Palm Springs California .
Kane ka mut ba ki nongthaw ain ki kylla long ki nongsynshar ba tbit bad ki iing dorbar ki kylla long ki jaka ri kyrpang jong ki .
Ka Hilda Isabel Sarli Gorrindo Tito ka la kha ha Concordia ha ka jylla Entre Ros ha ka longïing kaba duk bha kum kawei na ki khun kynthei jong u Antonio Gorrindo bad ka Mara Elena Sarli .
Ka jingpynleit jingmut ka long ha ki khmat .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri K . U Rahman Khan u la ong ba kane ka jingshakri kan ai bor ia ki jaitbynriew rit paid lyngba ki jingtip kiba thymmai .
Hynrei ngam pdiang ba dei ban bat ia ka niam jong ki kpa tymmen wat haba ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Ki la bat ruh ia ka jinglong ban bam bad ban bam .
Ha ka jingtohkit jong u , ka kyrteng jong u Rizwan Kaskar ka la paw .
Khlad noh u doktor na China uba la pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingpur ka khlam coronavirus
Ki kyrtong kin hap ban siew T.1000 kum ka bai aplai .
Ka tamasa Rakhi ka ieng na ka bynta ka jingiadei bymjukut jong ka jingieit bad jingshaniah kaba ki hynmen bad ki para ki iasam lang .
Ka SBI FMCG ka la ai jingmih kaba jan 37 percent ha kane ka 1 snem ba la dep .
Ka jingwad jong u ia ka jingiaryngkat bad ka hok ka long ka mantra na ka bynta ka Ri jong ngi .
Haduh mynta ym pat lah ban pynlong .
Nga long u nongthain jain , bad ka jingpynslem ka la long ka rukom im jong nga .
Ngi la iakynduh lai ngut na ki khynnah kynthei hadien . Ki la don shibun ki jingkylli , kawei na ki ka long kaba kham sngewtynnad .
Ki don katto katne ki nong America kiba lieh .
Ka jingkylla kam shym la jia kynsan kynsan .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan kiew da kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew kiba tbit .
U Deve Gowda bad U Manmohan Singh .
Nalor kata haduh 5 lak ngut ki trei ha ka rep ka riang ne ki trei kum ki nongtrei rep .
Ka Kali Ka Her Ha Suin , Ka Sah Ha Ka Ophis Ki Doktor Bniat Ha Ka Mala Ba Ar .
Katba ka aplikeshon jong ka Leis ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka sor bad la maham ia ka kmie jong ka shaphang ki jingma kiba lah ban mih lada ym pynsangeh ia ka mukotduma .
Nga la mih na kane ka jaka shuwa ba phin tip .
U Asaram u don mynta ha phatok Jodhpur hadien ba la pynrem bad rai pynrem ia u ha ka kam leh beijot .
Ka phlim kaba khatduh jong u Director Anand Shankar ka dei ka Irumugan kaba ak Chiyaan Vikram kaba la pawnam bha .
U Dilbagh Singh u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ha Raj Bhavan hangne ​​.
U la shim ia ka jinglong dkhot jong ka YSRCP ha ka jingiadon lang u president ba donburom jong ka seng u YS Vijayamma .
La antad ba kumba 200 hajar ngut ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ban khot ban pynhap shuki ia u Lat jong ka Jakarta uba la shah kynnoh ba u pynjah burom ia ka niam Islam .
Hato uwei pa uwei u myntri u lah ban ong katba u mon ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ba ka snem pule jong ki khynnah skul kan long kaba lait im .
U duwai mar kylliang ha u Vasudeva , u Siba , u Subramanya , u Ganesa bad u Kali .
Ka CWSS sha ki 293 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki synjuk jong ka Musiri , Thathaiyangarpettai , Thuraiyur bad Uppiliyapuram jong ka Elaka Trichy .
U Rock Star , u Cowboy ne ha ka khep jong nga u la jop ia ka takma ksiar .
Kine ki arngut ki la kamai 215 ron ha ka wiket kaba phra haduh mynta .
Kito ki bym lah ban siew ki shu buh ia la u nongiap halor u mawsiang uba jrong ha kaba ka met iap ka pyut ne shah bam ha ki sim bad ki mrad .
Bad ngi thiah ha ka ryndang .
Baroh ki jingjia ba sngewsih bad ki jingkulmar kiba U Jisu u la iathuhlypa na ka bynta ka juk jong ngi .
Ai ia u ia ka jingim kaba suk .
Kumno nga hi marwei ngan lah ban kit ia ka jingkit jong phi bad ia ka jingkit jong phi bad ia ka jingialeh jong phi ?
discipline ban jop ong u Dhoni .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingpyni kolshor .
3 ngut la shah kem namar ka jingtih dewiong beain
" Ngam lah ban ngeit ba nga ong kumta , u kyrtong president jong ka ri America u la sngew sarong ia ka jingshah lehbein ki kynthei." " "
Hato ngi don ki tarik ?
Katba u Kamal Nath u la pynshai ia ka jingkren jongu .
" " " Ha kane ka kynti la pynlong Rajpramukh ia ka jylla ia u Maharaja ka Jaipur u Man Singh II bad ka Jaipur ka la kylla long ka nongbah jong ka " " " .
Ka don ka thma ha ki lad pathai khubor jong ka China hapdeng ka WeChat bad ka Sina Weibo.
Ki jingartatien shaphang ka jingshisha jong ki mawkordor ba la pynroi ki la bthei noh ryngkat bad ka lyer , bad ki la shem ia ka jaka ba donburom ha ka iew mawkordor naduh kata ka por .
Katno kata ka pynsngewskhem ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingbymhok !
Nomination jong ka sorkar pdeng . : U dkhot
Bunsien , ia ki organic kiba heh palat la pynrung biang sha ka rukom pynkhreh , khnang ba kin bthei pura .
La ngeit slem ba ka carbonic acid kam lah ban don kum ka jingpynlong kaba khuid .
Phi lah ruh ban pan ban ioh ia ka jingrwai kaset kum ka jingsiew kylliang .
U lah ban pyrkhat , Kata shisha ka long ka stieh kaba heh , bad ka helmet ka long kaba khia haduh katta katta .
Watla u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri rangbah ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan ki leit sha ki jingialang ha ki 14 tylli ki district hynrei ym shym la khot ia u VS wat tang shisien ruh .
namar phin lum ia ki dewiong ding ha ka khlieh jong u , bad U Trai un ai bainong ia phi .
Lada nga long uba donbok kumne man la ka sngi , ma nga bad ka tnga jong nga ka Sukhi ngin sa ioh ia kaba biang ban im suk im saiñ , hynrei .
Shisien nga la ioh wat na ka tiket .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ka Board jong ki nongsynshar ka don uwei u nongsynshar bad uwei u nongsynshar bujli na ka bynta kawei pa kawei ka ri kaba long dkhot .
Kumjuh ruh ka jingkiew ha ka jingpynlut pisa ha ka lynti rel ka long kaba heh tam mynta u snem .
Ki khynnah kiba san bad kane ka jingiadei kaba jan jong ki kmie ki kpa kin sngewbha ia lade bad kin sngewbha ia ka jinglong kynthei jong ki .
Ia ka plastic la pynbeit da ka kti kaba long kaba rem dor ha ri India .
Ia kane la iathuh da u Dr . M . U Veerappa Moily , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang bad ki khlaw , ha ka jubab ba thoh halor ka jingkylli ha ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki jingpang ki lah ban ktah ia ki briew ym tang ha ka met , hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh , namar ka jingshah ktah bad ka jingim bad ka jingpang ka lah ban pynkylla ia ka jingpeit jong u briew uba shah ktah ha ka jingim .
Ki Coach kiba la jah na rel ki kynthup ia ka Luggage Van , ar tylli ki General Coach , kawei ka Second AC , kawei ka AC Three tier Coach , ar tylli ki Sleeper Coach .
Lehse phi la nang kumno ban peit ïa ki kam jong ka balang , ki tnad pynlong jingïalang ne ki jingtei ïa ki Ïing Hima .
Kaei kaba phi la leh ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U khun jong u khlur Bollywood u Aryan Khan u la paw ha ki khubor na ka bynta ka dur jong u kaba la san bha !
Ka sorkar ha katei ka Centre ka la thaw ha ki por ba la leit noh ia ka komishon ban wad bniah kumno ki Muslim ki sngew .
Ia ka shock kaba shadien ruh la shna da ka Showa da ka cylinder kaba 46mm , ka jaka buh um kaba jngai bad ka jingpyniasoh kaba ailad ban iaid 220mm .
U lok jong u u kwah ban shim ia u .
Ka Poonch lane ka Punch ka dei ka Elaka kaba don ha Jammu and Kashmir ha India .
Un pynlip ia ka jingpang dih duma na ka bynta ka jingbha bad un pynkiew ia u khun bynriew uba kohnguh sha ka jinglong janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . U Isaiah 33 : 24 . Jingpynpaw 19:11,15.
bad ka jingbun briew kaba palat san million ngut .
Hynrei ka jingwan lang jong u SP bad u BSP na ka bynta ka elekshon 2019 ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Bad ka long kaba suk shisha ban pyndonkam .
U peit ia kata ka synduk bad u iohi ia ka tang kum ka jaka buh ia ki tack .
Namar baroh dei ban leh kum ka jingknia , baroh ki kam ki dei ban don ia Uwei U Blei na ka bynta ka jingthmu jong ki bad ka dohnud jong ka jingmut jong ki .
Hynrei haba peit ia ka rai jong kane ka Kashari ha ka Smt . Ka Satya v . U Teja Singh . .
Nga don katto katne ki kynhun ki paralok .
Ka NOTAM , lane ka jingpynbna sha ki nongleit jingleit , la pynmih khatduh da ka bor pyniaid liengsuin jong ka Pakistan kaba khang ia ka jaka liengsuin .
2 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Tip kumno ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Baroh ki la long kum ki kartun .
U la ong ba la pynbeit lut ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kane ka kynthei kaba la iakhlad katkum ka Jingthoh Bakhuid mynta ka la shongkurim suk bad uwei u rangbah .
Ka jingpher ha ka jingkhluit jong ka bor diesel ka kham shong ha ka marbam ba la pyndonkam ban ia ka rukom pynmih .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha , kine ki arngut kin pynlong ruh ia ka jingpdiang burom ha Mumbai .
U Kannan u dei u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kam pat don wat kawei ruh ka jingialang jong ka komiti naduh ba la thaw ia ka , u la ong .
Wat phone ia ki hotel ki bym don ha ka thup ban kylli lada ki don dor na ka bynta ka jingialang bah jong ngi .
Ka wah ka tuid hi dalade .
Ka rai ba khatduh halor ka jaka pynlong ïa ka Test kaba lai yn sa shim ha ka por ba pynlong ïa ka Test jong ka Boxing Day .
Ki jingbthah ki wan ha ka ktien Tamil , Phareng bad Hindi .
" " " Haba kren shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka skhim Ayushman Bharat , u Myntri Rangbah u la ong ba u nongioh myntoi ba nyngkong eh na kane ka skhim ai jingkoit jingkhiah u dei na kane ka Jylla . " " "
Pynlong beit ia ka tyrpeng jong phi da kaba pynthikna ba ka kjat bad ka kjat kadiang jong phi kin iadei ha ka 90 .
Kumta ka long kaba donkam bha ba phin long kiba pyrkhat bha katba phi dang lehkai .
Ngam shym la leit khlem ki tiar jong nga .
Ka Justice Secretary ka Leila de Lima ka la ong ba uwei u koidi u la kam ba u la thombor ia katei ka khynnah bad un sa shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba kham bun .
U la ong ba ka Parliament ka don ka hok ban thaw ia ki ain bad ka Sorkar ka dei ban pynskhem ia ka hok jong ka .
Lym kumta , wad bad pyrshang da kiwei pat ki lad kiba don .
Ia ka jingialehkai siat khnam la ialehkai nyngkong eh ha ka snem 1900 bad hadien ka jingsangeh kaba slem naduh ka snem 1924 , ka la kylla long ka jingialehkai kaba man ka por naduh u snem 1972 .
Ka la dei ka por ban iawan lang ban iatreilang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ri kaba kham jylliew ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali bad ka bill ban wanrah umphniang .
Ka jingsngewtynnad ia ka kriket kaba mih na ka jingjop jong ka jaitbynriew ha ka kriket Test bad ka jingiashim bynta ha ka kriket pyrthei ka la tap ia ka nam kaba la leit noh ha ka pateng phutbol jong ka jaitbynriew .
U nonghikai u kynnoh ia u pulit ba u la leh beijot
Kumba la kdew haneng , yn donkam ia ki nongtrei ba tbit ban pynlong ia ka jingpyniasoh tele bad ka jingpyni video .
Katba ki 907 ngut ki don hapoh ka home quarantine , hynriew ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang la pynshong kyrpang ha ki hospital .
Lada phi la check off ia kano kano na kine haneng , wat pynkut nia ba phim shym la shah ot ban long u Khristan .
U long uba rit mynsiem bad uba trei shitom .
Ki la ap khmih lynti ia ka jingiarap na ka Tatya .
Lehse hadien 10 snem ngin sa iohi ba uwei u mrad ha khlaw u la duh jait .
Katto katne ki tweet kiba sngewtynnad ki long kumne harum :
Ka Kota ka dei ka jylla kaba heh na ki jylla ba la pyniasoh lang ha ka Rajasthan . Kumta dei ha kata ka por ba la thung ia u syiem Maharao Bheemsingh kum u khliehduh jong ka ri .
Ka India kaba shlur kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia kaba shlur bha ha ka jingïalehkai kaba sdang jong ka series.
Hooid , ngi dei ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Nangta ka la ïoh ïa ka jingjop jong ka da kaba ak kum ka Maya Hart ha ka phlim jong ka Disney Channel kaba la pynmih da ka pyrthei naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki ha ki thanat ha Tral bad Awantipora .
Kane ka dei kajuh ka jingkynthoh ba la pyndonkam da ki kum ka Facebook bad YouTube haba ki ïada ïa ki jingthoh ba la sam ha la ki jong ki jong ki platform .
Ka Biotechnology ka jingpyndonkam ia ki rukom im bad ki jingthaw ba im ha ki kam shna jingshna bad ki kam karkhana .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la pynrem ia katei ka jingleh .
Ki snem ba khatduh . Ka iingmane bah Alexander Nevsky ka dang long ka pdeng ba kongsan eh jong ka jingim Orthodox Mihngi ha Azerbaijan ha ka por ba sdang jong ka Soviet , kaba la pynsngewsih shibun ia ka sorkar Soviet .
Ka la sdang ruh ia ka kam rwai jong ka tang hadien .
Ia kane ka pisa yn thep beit beit ha ki bank account jong ki .
World Kidney Day : Pynlong ka hospital ia ka jingpynsngewthuh paidbah
Katno ngut phi don ?
Ka kompeni Germany kan ai lai tylli bad kumjuh ruh saw tylli ki engine , ryngkat bad ki lad pyndonkam umphniang petrol bad diesel .
Ko kynthei bad shynrang nga pynithuh ia phi , .
Ka ECCE ka shim ia ki kyndon ain jong ka NCPCR ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom peit bniah
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh ba dang rit .
Ha kata ka step , ki paralok jong u ki la khmih lynti ba u Dhoni un iathuh ha ki ba un leit phai noh stet sha la iing ban kdup ia la ka khun ha ki kti jong u .
Ngi la nang , pynban , ban long kiba husiar kum ki bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro katba ngi dang iaid shaphrang ha ka kam ialap jong ngi . Ka violin jong nga kum ka nuksa ka la paw ba ka long ka jingiarap kaba khraw .
Ka Kot Britannica jong ka snem 1998 ka don ka kaiphod kaba kyrpang shaphang ki jingmane bleithaw jong ka sngi pynjot .
Ka BJP , haba ka la wan ha ka bor , ka la leh stet .
U Mason u la shah khot biang sha ka kynhun na ka bynta ka ODI kaba lai kum ka jingtap ïa u Mark Gillespie uba la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ki Maratha ki la jop ia ki Mughal bad ki la jop ia ki jaka kiba heh ha ki bynta ba shatei bad pdeng jong ka dewbah India .
Ym shym la don kano kano ka jingbthah ba la ai da ngi ne da ki bor pulit .
U slap ba saphriang ha Delhi , ka jinghap ka mercury .
" " " Namar kata ka Mei Sita ka ju ong na ka bynta u Ram ji . Kata ka mut ba u Sri Rama u long ka jingkyrshan ia kiba duk bad kiba shah ban bein." " "
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Pankaj Kapoor bad u Mrunal Thakur ha ki bynta ba kongsan .
Mano ba la thung kum u Managing Director ba thymmai jong ka State Bank of India ?
Ka jingjop ha ka kam jong u kam shym la ktah ia ka jingim shimet jong u .
Kawei pa kawei ka iing kan don ka jinglah ban pdiang ia 50 ngut ki nongpan jingpan .
Ki khyllung ki donkam ban shah sumar bha .
" Kine ki kyrteng prefix nangta la pynbynta kum ki sub domain jong ka DNS kumba la iohi ha " " " " " www. nuksa . com " " " " . " .
Ki jaka pule : kolej 6 , skul pdeng 29 , skul rit 128 , skul khynnah 6 , madrasa 13 .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Ki pulit halor kane ka kam ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba iadei bad ki mar shabar ri , ka jingdie shabar ri kan dang iai bteng ban lait katba ia ka khajna ba la siew na ki mar rep yn pynphai biang .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor man ka por .
Ki la plie ia ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka West India kaba duna ki nongialehkai kiba pawnam namar ka jingialehkai ha ka kam karkhana .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki 70 ngut ki nongtrei kontrak .
Palat 150 tylli ki ri ki la ïasoh bad ka COVAX , ha kaba ki ri kiba kham riewspah ki mynjur ban thied ïa ki dawai ïada kiba lah ban long bad ïarap ban bei tyngka ban ïoh ïa kiba kham duk .
Kine ki kynthup ia ki hynriew tylli ki nongbah jaka rieh . Kumta ki Lebi ki don ka jaka ban shong haba kim shakri ha ka jaka kyntang U Blei .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba nga khmih lynti ynda nga la wan sha Australia , kumta ka la long kaba itynnad bha .
U Daniel u la ong ha u angel : U la pynkhlain ia nga . U Daniel 10:8,11,19.
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Congress ka la ong ba kan pynsangeh noh ïa ki jingïalang ha baroh ar tylli ki ïing dorbar ban pyrshah ïa ka jingïakynad jong ka Maharashtra .
Ka BPCl ka don ka jingkhein iew kaba T.1,01,738 klur bad ki sorkar kiba thied 54. 93 percent kan jin da la wanrah ia ka jingmih kaba T.55, 885 klur tyngka.
Ka leit ban kham rem dor ruh !
Ha kane ka sngi la don lang u President ka Hyderabad Management Association u Shri Ravi Kumar Peesapati lem bad ki dkhot jong ka seng bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat la donlang ha kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u President ka BJP District .
Anantapur : Kawei ka longiing kaba don ha ka jingsngewsih ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei ia ka kynja kynja desi la pynwandur katkum ki jingpynwandur bad ki jingpynbeit jong ngi .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 43 . 21 Kr .
Ka CBI pyrshah ia ka CBI : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ia ka jubab jong u Alok Vermas halor ka kaiphod tohkit jong ki komishon peitngor
Pule ruh : Ka Maruti Celerio Kaba kham pawnam ban ia kaba pyndonkam da ka kti
Palat 50 000 ngut ki briew ki la dep pynrung kyrteng .
Ka jingim romantic jong phi ruh kan long kaba bha .
Na ka bynta ban thang ia la ka jong ka iing da ka sharak jong u Bundelkhand .
Um shym la mynsaw jur hynrei um shym la lah ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai Test kaba dang sah bad ka jingïalehkai Gentlemen v Players ha Lord’s .
Im ha ka jaka kaba bha .
Ki khynnah na ki seng bapher bapher ki pyni ia ki jingshad kolshor jong ki ha kata ka sngi .
Nga tip ba phim ju sngewbha bha .
Ka jingkut jong ka sentens ka iadei bad ka pdeng jong ka sentens .
Uwei pa uwei u don ka hok ban shim ia ka kyrteng jong u Ram ne Allah jong u , u Surender uwei u nongñiah cab u la ïathuh ha nga .
Ka la long ka phlim kaba eh bha ban leh .
Nga tharai ba ka kriket Test ka donkam shisha ia kane .
Anil Kumar Bajpai ban khot ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar halor ka jingbuh ia ki meter bording .
Ka Mamata Banerjee ka don ia baroh ki sap ban ialam ia ka ri : HD Kumaraswamy .
La kem ia u nongkhaii namar ka jingleh be-ijot bad ka khynnah kynthei
Ka karkhana ka la pynlong ia kane ka jingdawa la slem bah .
Uwei u nonghikai skul u la iathuh ia ngi ba 70 percent ki briew ha Batticaloa ki im ha ka jingduk bad 99 percent na ki nongshah shlei um ki dei na kita ki longiing .
Ha New York , ki nongmihkhmat ki la iathuh ba ka UN kan iakynduh ha ka jingialang kyrkieh hadien ha ka sngi U Blei .
La pynbna kham mynshwa ia ka Hyderabad kum ka nongbah India kaba don ia ka jingim kaba bha tam bad ka Hyderabad ka la im katkum ka burom .
Kaei kaba phi leh , mynta hi , ha kane ka por hi , ka pyniap ia phi .
Ki kynthei kiba bun jong katei ka thain ruh ki la iakhih da kaba rah ia ki lama lieh ha ki kti jong ki .
" " " Ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit " " "
Ka Jingiatreilang ha ka jingialap Kumno lah ban pynlong ia ka kam ialap kum ka jingshem jong ka longiing kaba suk ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ki pulit ha kaba iadei bad kane ka jingshah pyniap kaba phylla .
U Kushal Punjabi ruh u ieit bha ia la u khun .
Lada uno uno u hikai da kumwei pat bad um mynjur ia ki ktien ba janai kiba long ki ktien U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi bad ia kata ka jinghikai kaba iadei bad ka jingriewblei .
Ym shah ia ki Jiw ban rung ha ka park .
Ngin sa pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha u . Balei ?
Judith : Ka long kaba shyrkhei ban iohi ia la ka jong ka iing ka sem ba la pynpra bad ban iohi kumno ki khynnah ki shah shitom .
Ki kyrtong ki donkam ban ai ia ka phorm online ha ka nift . ak . hapoh .
Hato ka jingngeit jong phi ka khlain bha ba phin ap ia U Jehobah uba kular ban pynhun ia ki jingkwah ba dei jong phi ?
Ka shu sngew bakla namar ki daw kiba eh ban batai .
Ki la dei ban pynthikna ba kan don ka jingpyndonkam hok ia ka pisa paidbah .
Ha ka 25 tarik Risaw haba ki commando shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Atia Mahal ha Sylhet , ki lehnoh ki la pyniap ia u heh shipai jong ka RAB bad uwei u pulit nalor hynriew ngut kiwei pat .
U ROMAN u la long u khynnah samla ha ka por ba uwei u paralok ba jan jong u u la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Yn shim ia ki sienjam ban pynsted ia ka jingtei .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la hiar da 5 tyngka sha ka 69 tyngka . 06 ha Nongbah Nongbah 71 tyngka . 43 ha Kolkata 72 tyngka. 42 ha Mumbai bad Rs 72 tyngka . 98 ha Chennai .
Hynrei shwa ban pynngat ia ka jingpynshitom , ka Commission ka la rai ban pan jingmut na u Trais halor ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom kaba la ai jingmut kaba T.3,050 klur da kaba kdew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong katei ka tnat mynta .
U la ong ba un iada ia ki kam na ka bynta ki nong America .
Ka sngew kumba ka dei ka jingshai kaba thymmai .
Kum ka jingmih , ka theory ka kyrshan ia ka polisi pynroi pisa .
Ki khun jong nga ki dei ka daw jong nga ban jop ia ka jingpang cancer .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni liengsuiñ ka pynïaid man ka sngi ïa ka liengsuiñ Delhi London .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingma ia ka jinglong trai bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Paralok kiei ki jinghikai kiba ngi dei ban shim na u Nehru ?
Rai ia ka jingsiew iasoh katkum ki kyndon .
Ka jingpluh ding ha kawei ka hotel ha Karol Bagh Delhi ha ka 12 tarik . 02 . 2019
Ngim don wat tang ka pliang ban shet jingbam .
Hynrei wat ki khynnah ruh ki kylla long ki nongpyniap briew ia kiwei pat ki khynnah bad ia la ki jong ki kmie ki kpa . Ka jingim ka long kaba rem dor shisha .
Nga la khmih lynti ba un leh kham bha ha kane ka thup .
Ka la long ka jingiap kaba donburom .
Ha ka jingiatai nia , u Santosh Jha u la long ba nyngkong , u Prem Chand u ba ar bad u Devi Singh u ba lai .
Ka skul Sainik ka rakhe ia ka sngi pynkha khun
Ha ka bynta ba nyngkong ka jingthmu ka long ban die ia ka biryani combo online ha ka dor T.127 .
Hynrei ki la bynrap ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Lada ym don kawei ruh na ki seng kaba lah ban thaw sorkar , u president u dei ban khot ia ka elekshon thymmai .
Ki la don ha madan ban peit ïa ka jingïakhun jong ka IPL ha ka sngi thohdieng hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Ki heh jong ka tnad pyntuid um ki la ai jingmaham namar ba ka um ka la kiew .
Ka Hillary Clinton ka la duh noh ia ka jaka ha ka jaka ba skhem
Ka Mithali ka la ïoh ïa kane ka jingjop ha ka jingïalehkai jong ka kynhun ha ka sngi Thohdieng jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei pyrshah ïa ka Australia hangne ​​.
Balei la tei ia ka kynroh Berlin ?
Namar ka jingjur jong u slap ha kine ki lai sngi ba la dep ha katei ka distrik la sakhi ia ka jingtuid kaba jur ha katei ka wah naduh ka sngi thohdieng .
' ' Ka long kaba eh bha ban ialehkai na ka bynta kane ka kynhun .
