Ngam lah shuh ban shah ia ki jingmlien kiba pynsngewsih jong ki paralok jong nga KI JINGPYNBNA BA MAN MAN
U la sdang ban pynlong ia ki nongwan buhai shnong ha u snem 1999 .
Iathuh ia ngi balei ka lieh balei .
Ka Sensex ka la kiew da 329 point katba ka Nifty ka la kiew da 94 point .
Hadien ka elekshon la pynlong lai tylli ki seminar halor kane ka long ha Khulna , ha Rajshahi bad ha Sylhet .
Ka dei shisha ka sien kaba nyngkong , ba arngut ki briew ki la long ki nongjop ha kano kano ka reality show .
La bthah ia ki ba kin sah ha iing bad ban nym iakynduh bad kiwei pat .
Pule ia ka paragraph harum bad jubab ia ki jingkylli 4 bad 5 .
Ka jingpyndonkam nar jong ka India na ka bynta uwei u briew ha ka 61 kg ka kham duna shibun ban ia ka jingpyndonkam nar ha ka pyrthei kaba 208 kg .
Baroh ngi donkam ban ia lum lang ha Chennai .
" Nga long uba shisha ha ka jingkular jong nga bad ai ia ka jingiarap sha ki bahaiing jong u Santosh Koli bad ka Soni Mishra ba la khlad noh . " " "
" " " Kata ka dang sah bun snem ." " "
Kine ki long : ka jingbuh ia u khaw , ka jingkhleh , ka jingpynkhreh , ka jingsong bad ka jingsam . ka jingpynmih symbai , ka jingsong , ka jingbuh bad jingsam bad ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep hapoh ka plastic , ka jingsong bad ka jingpyniaid iew .
Hynrei ban poi sha ki kyrdan ha kaba ki lah ban ialehkai , ka long kaba kongsan ba kin iatreilang hapdeng jong ki , kiwei pat ki skulbah sorkar bad ki skulbah shimet bad ban ioh jinghikai na ki jingshem jong uwei pa uwei .
Ka China ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Tang kawei ka bynta jong ka jaka kyntang kaba u Samuel u la lah ban rung ka long ka phyllaw jong ka tabernakl .
300 ngut la tieng ban iap ha ka jingshlei um ha Iran
Nalor kata la pynbna ruh ia ki skhim na ka bynta ki karkhana shna jingbam rit , ka jingai tika ia ki masi , ka kam dud , ka jingthung kynbat , ka jingri ngap , bad ki soh bad ki jhur .
Ka apex court ka la ong ba ka jingujor jong u ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi namar ba u Chidambaram u la dep shah kem ha ka tnad tohkit .
Da kum kane ka jinglong bad jingsngewtynnat ka Sorkar Bilat ka la sngew donkam ban kyntiew ia ka Jinghikai Khlaw bad ban sdang ia ki jaka wad bniah ha kane ka bynta jong ka ri .
Mynta lah ban thied ia ka ha ka dor T. 17, 499 .
Hadien 18 bnai ba u la don ha ka jingïalehkai , u Lee u la wanphai biang sha ka kynhun Test ha ka jingïalehkai Ashes jong u snem 2005 .
U nongaiktien jong ka Facebook u la ong ba ka kompeni ka dang trei shitom ban pynduh ia ki jingthoh kiba beain , hynrei ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka ain kaba la shna .
Kane ka University kan ai ia ka jinghikai bad jingpynkupbor ia ki samla ban sdang ia la ka jong ka kam .
Phi donkam ban buh ia ka Landscape client ban lah ban pynbeit ia ka . Phi kwah ban install ia ka mynta ?
Ka Brenda ka shong ha ka thuk thuk bad ka don ka bor kaba duna .
Kiei ki daw bad ki daw kiba la pynlong ia kane ?
Mynta u Professor Raj Kumar u dei u VC jong ka Panjab University .
Kumta nga la peit ia kine ki san tylli .
Don ki briew kiba bam man ka por .
Na kiba sah , 15 percent la khang na ka bynta ki HNI bad 35 percent na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Ia kane ka motor elektrik la shim na ka kompeni kmie jong ka BMW ' s i3 hatchback .
Kumta , kine baroh ki mut aiu ia phi ?
U la kynnoh ba lada u Dhirendra um shym la siat , da ki phew ngut ki kynthei na ka iing ka sem jong u kin jin da la iap ha katei ka jingjia .
Dei hangta ba u la rai ban shna hi ia kawei .
Ha u snem 2017 tang 22, 602 ngut ki nongaplai na India ki la ioh ia ki kot sah ba pura katkum ka ain .
Wat pynslem ia ka bus jong phi mynta !
Ka Szimpla ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam ha ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka Hungary .
" " " La pynkyntang ia ka sha u Katholik ba pawnam jong ka ri Armenia u St " " " .
Ka jingieit ia ki briew ka pynpaw ia ka jingshakri U Jisu .
Hadien ba ka la dep pule na ka skul bah Belleville , ka la pdiang ia ka scholarship ha ka skulbah jong ka skulbah Illinois ha UrbanaChampaign .
Yahoo ! Ka kyrteng jong ka skrin ka kyrteng Yahoo !
Uwei pat u nongialehkai India uba don jingkyrmen u la pynrung ia ka kyrdan jong ka kynhun .
Ki nongiakhun ba kongsan ki long ki nongsynshar AIADMK u E Madhusudhanan , u kyrtong ka DMK u N Maruthu Ganesh bad u nongialam ba la shah kyntait ka AIADMK u T T V Dinakaran uba iakhun kum u Independent .
U Trump u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong u Pompeo sha Korea shatei lam mihngi hadien ka shithi kaba pynkhihwin : Ka khubor
Ka surok bah ka sdang na shabar jong ka Prnu .
Ryngkat bad ki ki samla pule na Mysuru , Bengaluru bad Kodagu ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang ong u Santhosh .
Ngi lah ban long ki nongieit pisa . Ka long kaba bha ban pynkynmaw ia lade ia ki jingduna jong ka spah .
Dei ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki paidbah bad ki dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijaypal Singh bad u Kulbir Singh na Ludhiana district .
Nga la jop da kaba suk hangne ​​.
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Youth Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka jaka lum khajna jong ka Pathanamthitta .
La pyni ba u Diazepam u lah ban bujli ia ka jingktah jong ka jinglong jong ki dawai pynhiar mynsiem ha ka jingpule ia ki mrad ba rit .
Ka jingpynmih kaba heh tam ha ka kot khubor Telugu .
Ka jingjop ka la rah ïa ka Delhi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ jong ka IPL .
Lah ban pynduh ia ki lyer jakhlia na ka suinbneng da ki rukom treikam bapher bapher , kum ka jingmih na : Ki katto katne ki teknoloji ki pynduh ia ki lyer jakhlia na ka suinbneng .
Ka tarik wa pynlait paidbah ya ka Redmi Note 7 toh ka 28 tarik u Thohlakhmi (February) kawa da pynbna da ka Twitter handle ka Redmi India .
Ki nongak : U Rakshit Shetty bad u Shanvi Srivastava .
Ki donkam shuh ia kine ki briew .
Kane kam dei ka jingialang jong kino kino ki nongpyrshah ne ki nongleh pyrshah .
Ka sngi kaba dum ne ka bynta kaba kham shit jong ka sngi dei ban kiar na ka bynta ban buh stock .
Ki Nonglum Yadadri bad Bhainsa ki la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong ban jurip ia ki rukom treikam ha ka kti ba nyngkong , bad ki la pynthikna ia ki nongrep ia ka rukom treikam kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingthied ia ki marbam .
Ki kali bad ki kali ki la sahkut ha ki surok ba la shlei um ha ki jaka bapher bapher .
Ka Jingthung Symbai Kharif Ka La Pynlong Ia Ka Jaka Kaba Pynbeit Ia Ka 1022 Lak Hectare Hapoh Ki Symbai Umphniang Ka Palat Ia Ka Jaka Jingthung Ha Ki Aiom Ba Dap
Ka lane kaba dei .
Ka la ialeh shitom ban pynskhem ia lade .
Kham mynshwa la lah ban iohi ia ki thylliej ding kiba mih na ka mala kaba ar jong katei ka iing .
Hynrei kam mut ba u virus un ym wan biang .
U apostol Paul u la maham ba ka jingtuh da u briew uba kam ba u shakri ia U Jehobah ka lah ban pynjah burom ia ka kyrteng U Blei bad ia ki briew kiba kyrteng U .
Ki khynnah skul bad ki nongmane kiba la tymmen ha ka temple ki iakynduh jingeh haba ki leit jngoh ia kane ka surok .
Ha ka pisa rupee ka jingmih ka la wan haduh Rs .
Ka liengsuin na ka kompeni liengsuin German ?
U Richmond Mutumbami bad u Doland Tiripano ruh ki la kamai mar 20 ron .
Ha ka snem 1966 ka jingsahkut ka dang don .
" " " Ha khmat ka jingkhihwin kaba khraw jong ki samla pule , ar snem hadien ka jingkiew , la hap ban beh bad beh noh ia u Manik jong ka Chhatra League bad ka kynhun nongleh beijot jong u na ka jaka pule . " " "
U mawsiang na bneng hi .
La bthah ia ki skul ban pynrung kyrteng ha ki sorkar jylla
Kane ka jingiakhun kan long ha Pakistan naduh ka 20 tarik u Iaiong haduh ka 31 tarik u Jylliew .
" , " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka jingpynbna . "
Kine ki kynthup ia ka Katherine Trotter , ka Mary Manley bad ka Mary Pix .
La buh ia ki Perishable Cargo Centre hajan ki station rel ha kylleng ka ri , ha kaba u nongrep u lah ban buh ia ki mar rep jong u .
U la thoh ia ka shithi ai khublei , da kaba ong ba hangne ​​wat u nongstad ba stad tam un shem ia ka wain kaba u sngewtynnad .
Hooid , hynrei nga iohi ba u khynnah u la thaw .
Ka jingkynthoh jong ki ri ka pyrthei halor kine ki jingshah thombor ka la jur bha , ha kaba bun ki ri bad ki seng pyrthei ki la pynrem jur ïa kine ki jingshah thombor bad pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ki riew paidbah kiba la shah thombor .
Ka kham bha ban thoh ia ki jingkylli jong phi ha ki dak kuli bad peit ba kin long kiba thikna .
Ki kali , ki jain , ki iing , ki jaka bam bad ka jingpule jong ki khynnah .
Hynrei kim shym la long kiba khia ha ka jingkynthoh jong ki .
Hynrei ka la wan ha ka dor . Baroh ngi la im ha ka jingtieng ia u Kpa . Ka la ktah ia nga ha kaba ngam ju sngew ba nga lah ban leh ia kaei kaei kaba dei .
Hato don dawai na ka bynta ka jingiap ?
La kumno kumno shi bynta na ka pisa , namarkata , la hap ban lum ha India .
U Dr . U Prabodh Chandra Bagchi u la thied ia ka Kanjur na u Rahul na ka bynta ka skulbah Calcutta .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai kiba don ha Arunachal Pradesh bad Assam .
" Baroh ki histori ba la thoh bad " " ka histori jong u Briew " " ka don hapoh u pud u sam jong ka juk Holocene ."
Ki pulit jong ka Delhi ki ialam ia ka jingiakhih !
Hynrei ki nongbeh mrad ki la lah ban phet krad .
Arngut ki nongap pahara kiba bud ia u ruh ki la iap .
Ka sorkar ka iaid bakla baroh .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum halor kane ha ka sngi Saitjain 2019.
Ki nongthied ki la siew sha ki kynhun jong ki nongialam Awami League ha ka thain kumba Tk 45 hajar na ka bynta kawei ka jingpyniasoh .
Ka BJD kan nym long ka bynta jong ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah kaba heh , ong u Naveen Patnaik : U myntri rangbah u la ong ba ka seng jong u kan jngai na baroh ar ki seng Congress bad ka BJP .
Kito ki Khristan ki bym shym la ioh ia ka jingkmen ban wanrah ia ki khun sha ka pyrthei ki la shah kyrkhu ha kiwei pat ki rukom .
U Venkayya u wan na ka Elaka Krishna .
Bun ki jingkylla kiba rit la lap naduh kata ka por , kynthup ia ki code bapher bapher jong ka met .
" Katba u Dymovskiy u la shah beh kam " " namar ka jingpynjah burom bad ki kam kiba pynsniew ia ka burom " " jong ki pulit . "
Ki stad saian ki la ithuh ia lai jait ki mrad ba thymmai jong ki primate hyndai
Hynrei ka don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingshisha jong kane ka jingmut .
Hynrei namar ba ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka Baibl ka iapher bak-ly-bak na ka jingpynsan niam jong ngi , ym don uwei ruh na ngi uba la iakren shai bha ia ka ha iing .
Ka NSUI ka la jop ia baroh saw tylli ki kyrdan ha ka kolej Sunni bad Seema bad lai tylli ha ka kolej Jangla .
Uwei ha ka kjat kadiang bad uwei ha ka kjat kadiang .
La thied ia u ha ka dor Rs5 . 4 klur da ka Mumbai Indians ha ka samoi ba la dep hynrei ka la shah weng noh ha katei ka lympung namar ka jingmynsaw .
Shimti u MLA ka Vijayawada Central u Malladi Vishnu kum u heh ba thymmai jong ka Brahmin Corporation
Kata ka dei ka jubab jong uwei u Nazi .
kane ka kylla long kaba eh ban pynurlong .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi laitluid .
" Kata ka briew ka la phai sha uta u pulit bad ka la maham ia u : " " Lada jia ei ei ia une u briew U Blei ym pdiang sngewbha shuh ia phi ha kane ka iing . " " ".
U John uba ak kum u agent jong ka RAW ha katei ka phlim u la pynmih ruh bad ka Shoojit .
Hynrei lada u khynnah u don jingduna ha ki dkhot met ne u don ha ka jinglong kaba sniew ha ka por ar bnai ba u khynnah lah ban niew kum uba lah ban ioh ia ka inter .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Delhi u Mandeep Singh Randhawa u la ong ba ka jingpahara hapoh ka JNU ka shong ha ka bor synshar jong ka varsity .
Katto katne na ki ki shong halor ka jingker katkum ka dustur .
Kane ka Sorkar kan pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih bording na ka lyer bad kan pynkhlain ia ki jingtei na ka bynta ban pynpoi ia ka bording sha ka grid .
Ia ka jingbishar ia ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingjah jong u Salah Uddin la pynsangeh noh haduh ka 8 tarik u Risaw .
Ha ka juh ka por ki district kiba don haduh 10 ngut ki la kiew na ka 199 sha ka 228 .
" " " Ka jingbitar jong u Khan Makasin " " . "
Ha shwa ka Test kaba lai , u Jack Leach na England u la her liengsuin sha la iing hadien ba u la ioh ia ka jingpang sepsis .
Mynta ka long ka jingpynbeit kaba pawnam jong ka park , ka jingbuh ia ka hangta ka la long kaba ialeh pyrshah ha kaba sdang .
Ka Cheese ka dei ka mar dud , kaba la shim na ka dud bad kaba la pynmih ha ki jait jingsma , ki jinglong bad ki dur bapher bapher da kaba pynkhluit ia ka dud kaba don ha ka casein .
Ka phlim Kargil ruh kan sa paw ha Netflix shen .
Ka don ka liengsuin kaba heh kaba her ha bneng .
Ngi dang pynrung nonghikai shuh shuh .
Ki ieng ha ka jingjrong kaba 2030 phut . ba jrong .
Ha kane ka jingialang la don lang ki pulit ka NSA u Ajit Doval , u Director jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad u commissioner jong ki pulit ka Delhi u SN Shrivastava .
Naduh kata ka por nga la wad bniah ia ka jingiapher ha ka tynrai hapdeng ki shynrang bad ki kynthei kiba seng kam seng jam .
" u la mareh sha ka iing u Lot . U Lot u la ong ha ki , " " Kine ki dei ki nongwan jong nga ."
Ynda u Hayes bad u Carey ki la wan phai ha ka step kaba bud , uwei u ophisar India uba la kham rangbah u la mareh stet sha ki bad u la ai jingmut ia ki ban phet noh .
Donkam ban pynbeit ia ki bor bad ki rukom treikam jong ki iingbishar synshar .
Ki jhur , ki soh , ki soh bad ki soh bad kumjuh ruh ki jingthung bad ki jingbam ba bang ki wan na ki jingthung , katba ka doh , ki jhur bad ki mar dud ki wan na ki mrad .
Hadien shisnem , ka DEA ka la kurup 11 tylli . 4 million tylli ki AAS ha ka U kaba heh tam. S ka jingshah sei .
Kumno ban iada ialade na ka jingpang Coronavirus ?
Hynrei U Jisu u la sngewthuh ruh ba ‘ ka jingim ka mut kham bun ban ïa ka jingbam bad ka met ban ïa ka jainkup . '
Ka jingpynhiar dor ia ka Xiaomi Redmi Note 4
Bad u la shim bun ki rai kiba kongsan .
3 lak tyngka kynthup ia ka Rs .
Hynrei ka dap da ki jingduna ha ka jingtei .
Ka jingeh , pynban , kam dei kaba thymmai .
Kine ki jingthung haba ki pyut ki leit noh sha ki rud duriaw , ki pynjakhlia ia ki rud duriaw bad ki wanrah jingeh ia ka jinglong ka um .
Ngan dang iai trei shitom bad wanrah shuh shuh ia ki takma na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka Jingpanmap U Shabi Ban Pynlong Jingsuk
Hynrei u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u la pynpaw ïa ka jingpynpaw kaba phylla shaphang une u nongkhaii stet ba pawnam .
Ym lah ban don ki tyllong jingpynbeit ban pyniadei .
Kawei pa kawei ka longiing Bedey , lada kam long kaba duk lut , ka don la ka jong ka lieng .
Ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh ha South Africa bad Australia ki la long kiba eh bha na ka bynta jong ngi .
Dei ban pynkhreh ia ka jingthoh ba man ka sngi na ka bynta ban pynbeit .
Ha ka jingleit sha suinbneng jong u briew , ka rukom kyrshan jingim ka dei ka kynhun ki tiar kiba ailad ia u briew ban im ha suinbneng .
Ha ka snem 1591 u Mohammad Quli Qutub Shah u la tei ia ka Charminar hapdeng ka sor Hyderabad kum ka dak jong ka jingkut jong ka khlam khlam .
" Te ngan sa iathuh ia phi kaei kaba phin sa leh hadien ." " "
Ka Madhepura ka dei kawei na ki bynta synshar jong ka Madhepura ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U Elias Serhan Selim uwei na ki nongiashim bynta ha kita ki jingialang u la don ka jingmut ban tei ia ka mosque .
Kane ka shnong ka don ha ka Elaka Barmer ha Rajasthan .
Mynta ki dohkha Australia ki shah byrngem ha ki katto katne kiei kiei .
Ha kawei na ki dur la iohi ia ka ba ka dang shongthait ha ka jingthiah jong ka hospital .
Ki jingiadei jong ka daw bad ka jingktah ki long kumne .
20 ngut ki samla pule jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pynkhuid ia ka grid jong ki square ba la rong da kaba pynpaw ia ki jaka ba iajan jong palat ia kawei ka square ba la rong .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda kum ka National Youth Day .
Mynta ki don kumba 103 ngut kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus ha Canada .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Mustafabad .
" Ym don ba tip lano bad iano un bam ." " "
Ryngkat ki trei kum ka kynhun .
Mynta , ngan batai ia kawei pat ka jinglong jingman ha phi .
Mynta u Prateik Babbar u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Mulk kaba la pynmih da u Anubhav Sinha .
U la trei shitom bha bad u la pass ia ka Matrik na Sialkot .
Ka ejahar pyrshah ia lai ngut ki briew la register da ki pulit ha kaba uwei u la shah kem katba arngut pat ki dang lap ba ki dang phet krad .
U Principal u Indu Sharma da kitbok kitrwiang ya waroh ha kani ka sngi .
Ka khynnah ka la hap lyngba ki jingkhang .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad hapdeng u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru bad u myntri kam pohïing barim u Sardar Vallabhai Patel .
Nga kyrmen , ha kaba iadei bad ka dustur kaba khraw jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , ki khyrdop jong ka Seminary kin lah ruh ban pyndap ia ki jaka pule ia ki niam ba ianujor bad ka Philosophy .
U la bynrap shuh shuh ba ym shym la don mano mano ba pynpaw ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India ha ka jingialehkai league .
Ka DPRK ka dei ka kyrteng kaba thikna jong ka Korea shatei lam mihngi .
Kumta nga la pynslem ia ki sur . . . bad nga buh ia ki lyngba katto katne ki filter ba la buh kyrpang . . . bad tharai ia kaei kaba nga la iohsngew .
" Ha kawei pat ka sngi , ha ka jingialap ngi la iakynduh ia uwei u tymmen uba la pyrta : " " Phi tharai phi leh aiu ba phi tan ia u khynnah rit kumta ? "
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingleit jngoh temple jong u Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi , u Adityanath u la ong , nga kheiñ ïa kane kum ka jingjop jong ka BJP ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei shano ka jingsngewbha ha kata ?
Ka rai jong ka iingbishar halor u Kasab ha ka 3 tarik u May 2019.
Ka GoAir ka la ai hok ban her shabar ri , sha ki hynniew tylli ki ri .
Kane ka la mut ba ki bank ki la shim ia ka jingshah ktah kaba khraw.
Hynrei ka BJP kam shym la lah ban lum ia ki paidbah kiba bun .
Nga la iohi ia ka plan liengsuin jong phi ha ka kamra shong liengsuin .
Dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule saian ban pynmih ia ki buit thymmai ban pynpoi ia ka India kaba thymmai kaba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Nga la trei shitom ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh jong phi .
Ka Jingkhawai Niam ka jinglait jong ka snem 32 C . E . ka la wan bad ka la leit .
Ka jingjied ia ka tarik kam dei kaba shu jia ryngkhat .
U Dr . U Tapas Mandal u la pynpaw ia ka jingeh jong ka jingduna ki doktor mrad , ki kolej mrad bad ki skulbah .
Ka wah kaba ai um ka iaid marryngkat bad ka wah Ganges , kaba iaid lait ia ka Dhulian , haduh tang hajrong jong ka Jahangirpur ha kaba ka wah ka kut bad ka iasoh bad ka wah Bhagirathi .
Kata ka dei ka mynsiem jong ki jong ka synshar paidbah .
Ka jingpule ia ki shiphew tylli ki pyrthei ba la tip mynshuwa ka la lap ba lai tylli na kine ki long ki pyrthei ba ar .
" " " Nga la ai ia phi ia kaei kaba phi kwah ."
Ka jingjngai ha kane ka kjat ka long 4,000km ne 2,200 mail duriaw.
Hynrei ka jingshaniah kaba thymmai ka lah ban pynshisha ba kan long kaba lyngkot katba ki jingpynbeit hapdeng ki arliang mamla bad ki thain ki nang kiew .
Alpha Object ban pyniaid ia ka jinglong .
Hadien kata , u ED u la ong ba u ophisar jong ka DRT u la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba sdang jong une u bnai na ka bynta ban die ia ki 74 , 04 , 932 tylli ki share jong ka UBHL .
' Uei u nongialam ka BJP uba la ieng bad ai jingmut paidbah ia u Myntri Rangbah bad ia ka seng jong u ban ‘ sangeh noh ban pynlong ksuid ia ka Liang Pyrshah bad ki nongialam jong ka ' ? '
Ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong ha Libya ka lah ban long ka kam runar ha ka thma : UN Phareng . Ka Lokmat . com
Ha ki katto katne ki ri , ki la ialap tyngeh na ka bynta ne pyrshah ia ki kyrtong .
Ki la ong ba kin peit bniah ia ki kyndon ain bad kin leh katkum kata .
Hynrei ka nang kham jem katba nang jan ka elekshon .
Ha u snem 1934 ki Hindu ki la pynjulor ia ka Masjid .
Ka dei kawei na ki tempi ba la don lypa ha Odisha .
La iathuh ruh ba ka Toyota, ka dang trei ia ka CNG kaba thymmai jong ka Innova Crysta, na ka bynta ka iew India .
Kane ka iadei bha bad ka rukom treikam jong u doktor .
" " " Wat ki briew jong ka Rajasthan ruh ki kyrshan ia ka jingkhang kyiad hangta ."
Kaei ka phlim kaba u PM Narendra Modis u sngewtynnad eh ?
" Ka Bhavan kam shym la shu shim , kum ka motto jong ka ia ka jingpynbna Rig Vedic " " Vasudaiva Kutumbakam " " , hynrei ka pynshisha ia ka lyngba ki ktien bad ki kam jong ka ."
Ka dei ia phi mynta , ko Spaw .
Kaba kham bha bad kaba kham rem dor ka long ka jingpyndonkam ia ka jingpyniapher jong ka jingpynthut .
Ka don ka jingdonkam kam kaba khraw ha ka tnad liengsuiñ bad kiwei kiwei ki bynta ruh .
Nga hap ban pyllait noh ia phi mynta
Ka sorkar jylla ka lah ban peit bniah ia kane bad leh ia kaba donkam khnang ba ka projek kan ym slem shuh .
Ka jingtei ka la sangeh bad ym don ba tip lano kan sdang biang .
Ki jaka sah ki long kiba la shna da ki jingtei jong ki jait jingtei baroh .
" " " Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru . "
Kaba pawnam ka long ka jingkhih kaba lah ban pynbeit 5 tylli ki kyrdan.
Nga la pyntip kloi sha ki pulit .
Hynrei phi dang long u khun jong nga , bad ngan ym ailad iano iano ban shim noh ia phi na nga .
Kane , hoid , kam shym la long ka jingjia aksiden .
Ki jingthoh da ki dak block ki kham duna ka jingpynkulmar .
Srinagar , Sep 07 : Ki don saw ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia uwei u khynnah bad ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat kuli ha Sopore jong ka Jammu and Kashmir .
Khlem kata ngim lah ban jop .
Bihar : Uwei u ophisar pulit u la shah siat ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki Naxal ha Gaya .
Ka kompeni shna helmet , ka Steelbird dang shen ka la pynmih ia ka helmet kaba thymmai hapoh ka Air Series jong ka ha India .
U hap ban ai kali ia ki khynnah .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka phlim da kaba ong ba ka lah ban pyni ia ka Indira Gandhi bad ia u khun jongka u Sanjay Gandhi ha ka rukom kaba sniew .
Balei ngim peit bniah shuh shuh ia kane ?
Me long ka burom kaba khraw tam kaba phuh syntiew , Kaba palat bad pynshai ia ka .
Ha ka por ba synshar ki president , baroh ki bor jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla la pyndonkam da ka iing dorbar thawain .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad 2 ngut ki khun shynrang .
Ynda la lap ia ka jingbakla la weng noh ia u .
Ha ka sngi kaba ar ka jingialang ka la mynjur 12 tylli ki rai .
Ka longiing jong u kan sa long kawei na kiba pawnam tam ha ka jylla baroh kawei .
Ha u snem 1994 ka jingkitkhlieh jong ki kompeni ka la sdang ia ka jingiakhih jong u duma uba heh uba tynjuh .
Ka Avengers Endgame ka la pynjot ia ki rekod ha ka box office : 10 tylli ki rekod kiba ka phlim MCU ka la pynpra ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga kwah ba kin sangeh noh ban pynbor ia ka Landmark ia ki nongtrei , bad nga kwah ruh ia ka jingpanmap " " ong ka Glasgow ha ka kyrwoh ha ka The Village Voice .
Kane kan dei ka sien kaba arsien jong u Amarinder kum u myntri rangbah duh .
Ka jingkhang skul kaba la pynjlan por ka lah ban pynduh ia ka jingpule .
Ha kiba bun ki ri heh jong ka Europe , ki komishon elekshon ki la kyntait ia ki mashin EVM bad ki la leit biang sha ka rukom thep vote .
Shuwa u snem 2014 ka BJP ka la kular ban pyntreikam ia kane ynda ka la wan ha ka bor .
" Katto katne ki lieng duriaw jong ka Europe kum ki lieng Dutch , ki Phareng , ki German ne ki Spain ki pyndonkam ia ka kyntien " " lieng thma " " na ka bynta baroh ar ki lieng pynjot bad ki lieng thma jong ki ."
" " " Kumta kata ka long kaba bha ."
U Swami u la kynthoh ia u Lat barim ka Reserve Bank u Raghuram Rajan namar ba u la pynkiew ia ka sut ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka Pakistan ka la kamai 268 na ka bynta 6 kol haba ka jingshai kaba sniew bad nangta u slap ki la pynkut noh kloi ia ka sngi kaba ar ha Malahide .
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongsynshar .
Phi dei ban ong ba ka insurance kan siew ia ka bad kan kyrkieh ban leit phai biang .
Ka jingialehkai jong u ka kham jylliew bad kumta ka kham sngewtynnad .
Katto katne ki jingpang khlieh ki pyni ia ka jingeh kaba kham heh bad ki donkam ia ka jingsumar .
Namar kine ki jingpynkylla met , lah ban buh ia ki lynti pynkylla met bapher bapher .
" " " Ka jingdonkam jong man la ka jingialehkai ka la nang kham bun ."
" " " U nongniah rickshaw u Kabir Hossain uba la don lang ha ka iingbishar um shym la don kano kano ka jingpyrshah ia ka jamin " " " " la ong u Farid Miah u ophisar uba la register ia ka general diary " " ".
Ka bording bad ka um kan dang sah khlem shah ktah .
5 tylli ki jaka kiba itynnad tam ban leit jngoh Ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India
Wat ka jingpynkhuid ia ka nongbah Srinagar kaba la shaniah shibun ha ki nongbylla sngi na ka bynta ki kam kiba donkam shibun ki kam , kan shim por kham slem ban ia kaba la khmih lynti .
Hynrei u Prakash u la kyntait ban pyniakhlad ia u Dharmendra .
Ha kiwei pat ki kyntien , u nongialam ka Congress u la pdiang ba ki nongpyniaid jong ka Congress ki la shim kabu ia ka pisa kaba 90 tyngka .
Lane ka long kaba kham bun ?
U bnai Jylliew 2014 U nonghikai ïalehkai kol jong ki kynthei jong ka Black Sticks , ka takma rnong .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka .
Katba ki jingshah thombor ha ka niam bad ki jingshah thombor jong ki drone jong ka America ki dang ïai bteng ban pynjynjar ïa ka Pakistan , ka taiew pyni jaiñ ba thymmai jong ka ri ka kular ban ïoh jingjahthait na ka jingkulmar .
" " " KI JINGKHOM KHRISTAN Kiba Wanrah Ia Ka Jingkmen " " ka long ka kyrteng jong kawei ka lynnong pule kaba bha ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 1984 . "
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u Ram Singh da kaba set phatok san snem bad ka la dain kuna T.50 hajar tyngka ia u .
Ka jingpynbha ia ki coach trai ri ruh ka long kaba kongsan .
Ka jingbun briew ha sor jong ka ri India ka long 30 percent na ka jingbun briew baroh . Ka China ka long 50 na ka shispah
U nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba kum u nongpeit ia ki jingbam
Ki MP kim shym la kynthoh .
Ia kane u la ong haba kynthoh ia u myntri kam bar ri jong ka jylla u Shahriar Alams ba u myntri kam bar ri jong ka jylla u Shahriar Alams u la kynnoh ba u chairman ba shipor jong ka BNP u la shah beh shnong u Tarique Rahman u la iehnoh ia ka jinglong trai ri Bangladesh jong u .
U Kapil Sharma u iaid lyngba ki por kiba jynjar katba kum ka jingim treikam jong u .
" " " Ka la don ka jingiakren ha kane ka bynta " " u la ong ."
" " " Ha ri India , ngi ioh ia ka bor jong ngi na ka jingiaishah bad ngi burom ia ka jinglong ba bun jait jong ngi . "
Yn sa tip , la ong u myntri rangbah .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun ryngkat .
Ha katei ka jingiakynduh , la iathuh ba 6 ngut ki lehnoh ki la iap .
Bad ka jingpyrta kaba lah ban iohsngew ha surok .
Shiphew tylli ki kynhun kin iashim bynta ha baroh ar ki jingialehkai jong ki shynrang bad kynthei .
U la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka prokram wad sap rwai Choona Hai Aasman ba la pynlong da ki pulit ha Srinagar .
Ka jingleit lynti kaba jem tam kaba nga la iohi .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki dei na ki shnong ha Tral .
Jied ia baroh : Jied ia baroh ki code ha ka editor .
Ki thaiñ Siam bad Ratchaprasong ha Pathum Wan ki dei ki jaka ba don katto katne ki jaka die jingdie kiba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Halor ka jingkylli hato u Swami Prasad Maurya u lehnoh BSP un rung ne em sha ka BJP , u Naqvi u la ong ba uno uno uba dei u nongmihkhmat paidbah la pdiang sngewbha ha ka BJP .
U la sam ruh ïa ka dur bad u Rahul Gandhi , u secretary bah jong ka party ka Priyanka Gandhi bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ha ka Twitter handle bad Facebook jong u ha ka 10 tarik u Ïaïong .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kin ap ia ka kaiphod jong ka autopsy ban tip ia ka daw ba thikna jong ka jingiap .
“ Nga la ong, “ Ha, Mr. President, ka dei ka thei jong phi, ka Adeola.”
Ka jingwanphai biang jong ka Celia ka la long kaba sdang ha kylleng kane ka jingdonkam .
Mynta ba la don ki khubor ne ki jingiakren ba u khaw u long uba sniew ia phi , bun ki briew kin shu leit sha ka jinglong kaba palat bad sangeh noh ban bam khaw .
Nangta hadien jong ki , Ngi la thaw ia kiwei pat ki pateng .
U ASG u SV Raju u la mih na ka bynta ki pulit hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India kan poi sha ka 8 pc ha u snem 2017 : World Bank
Ka rel ka iaid lyngba ki lynti rel da ki dieng .
Ka kaiphod wadbniah jong u snem 2014 na ka World Bank ka pyni ba ka dor jong ki tiket na ka bynta ka rel jong ka China ka long kumba shi bynta na ka saw bynta jong kiwei pat ki ri , la ong ka khubor .
Ki kyrtong ba pawnam kiba la ai kyrteng mynta ka sngi ki long myntri ka sorkar jylla u Rana Randhir Singh na Madhuban assembly konstitwensi .
Ka jingpynbeit ban pynrung kyrteng ia ki thup jong ki jingai sngewbha ba la ioh ha ka por shongkurim .
kino kino ki jait jaka , lum ne khlaw kiba dei jong ka konsil ym lah ban shim ne pynkylla dur da ka sorkar khlem ka jingmynjur jong ka konsil .
Ym don jingpyrkhat kaba palat ia ka .
Hynrei phim lah ban khang shisha ia ki shkor jong phi haba phim kwah ban iohsngew .
Ka Elekshon US 2020 : U Joe Biden hapoh ki inshi ban poi sha ka iing dorbar
Hadien la pyniasoh lang bad ki 10 ngut kiwei pat .
Hadien kane ka jingjia ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Bathinda .
Hadien kane , tang , la pynduh noh da ka ain ia ka rukom pynlong mraw ha ri America .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur dang shen ki la pyndep ia ka por ba khatduh jong ka phlim Ok Jaanu kaba ki dang wan ha Ahmedabad .
Bad kaei kaba phi la iathuh ia ka ?
Em ! U briew um pat pyndep ia kaei kaba U la hukum ia u .
Ka jaka treikam jong ka kynhun shipai ka don ha Miami , Florida .
Ka spah bad ka burom ki don bad nga . hooid , ka spah kaba neh bad ka hok .
U myllung Punjabi u Surjit Patar u la shah thung kum u chairman jong ka Punjab Arts Council.
Ban shalan mar na Kanpur ngi siew kumba 50 hajar tyngka shi kontena na ka bynta ka jingleit sha ka kad liengsuin .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingduna ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Navy ka la phah 25 tylli ki kynhun pynlait im kiba dang pahara ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ki lieng rit ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ia kane la tei kum ka iing syiem ha ka por lyiur na ka bynta ki syiem Wodeyar .
Ka don 10GB ka RAM bad 256GB ka jaka buh jingtip ha ka kor .
La shna ia ka jaka buh jingbam kaba 15 lak ton ban buh ia ki mar rep bad la pynleit jingmut ha baroh ki karkhana pynmih marbam bad ki karkhana rep ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongrep .
Ka jingdon jong kum kine ki briew ka long haduh lai klur eiei .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la hiar mar mar sha Visakhapatnam ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad u la iakynduh ia kiba bun ki nongpang kiba la shah ktah ha ki hospital .
Ka kmie jong u kaba long ruh ka nongrwai ba pawnam ka la pynlong ia u ban ieit ia ka jingrwai bad ka la ai ia u ia ki jinghikai rwai ba nyngkong eh jong u .
Ki nongrep ki la leit sha u Collector bunsien mynta u bnai halor kane ka kam .
Ym kum ki steshon bar ri ba la pyniaid da ka BBC ne CNN , ia ki jingpynbna shabar ri yn nym pynmih da ka kompeni .
Ia kane ka pdeng la seng ha Thumba hajan Thiruvananthapuram ha rud jong ka duriaw Arabia khamtam eh namar ka jingjan jong ka sha u Equator .
Nga la iehnoh ia ka party da ka jingsngewsih .
Hato kata ka long shaphang kane ?
Pynkup burom ia ka khusnam Moorti Devi kaba 26 sha u Sh Haraprasad Das U Vice President
Ka library kaba don kyrpang ia ki bynta ba rit bad ba heh bad la phiah ha ki bynta katkum ka jingthmu , ka don baroh 3, 500 tylli ki kot , 300 tylli ki kot jingtip , ar tylli ki kot khubor , bad saw tylli ki kot khubor .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka dei baroh shaphang balei ba u Aditya u sngewsih bad ka dei shaphang ka daw ba shisha kaba pynlong ia u Indu ban beh ia u Aditya bad ban shongkurim ia u .
Shisien ba la sdang ka jingtuid um , ki bor pyniaid ki la kyntait ban leh ei ei ban pynsangeh ia ka haduh ba ki nongshong shnong kin ia lum shabar jong ka mill ban pyrshah .
Hynrei ma ki hi kim pdiang ia kane ka jingmut .
Sa 42 ngut ki la mynsaw .
U Shankar u la shim ia ka .
Ka Banerjee ka dei ka nong India kaba ar hadien u Amartya Sen ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics .
Ka sorkar thymmai ka la plie biang ia ki jingtohkit kiba la shah khanglad katba u Najib u dang don ha ka kam .
Hynrei u Myntri u la kren shai ba baroh arngut ki don ha phatok namar ba ki shah kynnoh ha kiwei pat ki mukotduma ha kaba ki la shah kyntait jamin .
Ka kam kaba bha tam ha ka phutbol .
Kane ka iing syiem ka don ha rud jong ka pung Govindgarh bad la tei ia ka da ki Syiem Baghela .
Ngi kwah ia ka jingtohkit halor kane .
Ka jingdie jong ki hapoh ka ri ka la kiew da 31 . 1 na ka shispah
Shabar jong kane ka jaka ba la iada , ka jaka ba la shah pynthut ka kham duna ka jingshai .
Nga la don 14 snem ha ka por ba nga wan shane .
Kittis bad Nevis , ki la ia soi ia ka soskular jong ka ISA mynta ka sngi . Da kane 83 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka ISA .
Nangta la pynsan ia u da ki blang siberia .
Ka jingiakhih sain pyrthei halor ka jingshah thombor ha Mathura
Palat 220 ngut ki nongiashim bynta na kumba 140 tylli ki kompeni ki la wan sha kane ka jingialang .
Hooid nga la leit sha Oxford .
Lada phi lah ruh ban ai ia kane ka jingai jingmut , lehse u lah ban mynjur .
Ka Parliament , u President bad u Myntri Rangbahduh ki don ha Delhi .
Twist in Burari mystery : Ka kaiphod jong ka CFSL ka pynpaw ba 11 ngut ki briew kiba iap ha iing Delhi ki dei na ka daw jong ka ' aksiden ' ha ka por leh niam ym dei na ka jingpyniap ialade .
Kumta ka jingkylli , Kumno ki Khristan ki dei ban leh ia kiba ieid ba thoin ki bym iadei ka jingngeit bad ki ?
Hynrei ryngkat bad kata ka jingkylla ka wan ka lad kaba phylla na ka bynta baroh ki nongialehkai kiba leit sha Bangladesh .
Kane kam dei ka jingleit jngoh jong ka sain pyrthei .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Otto Wallisch .
Lano ka Poco F2 kan wan sha India ?
Kumta u la bret noh ia ka .
Haduh katno kane ka jinglong ha ka shongkha shongman ka la ktah ia ka jingburom jong ki khynnah shynrang ia ki kmie ki kpa jong ki , ka Baibl kam ong .
U shu leh ia kata bad trei ia la ka lynti kaba sha kadiang .
Ka twitterati ka ai khublei ia u Ajinkya Rahane namar ba u la pyndep 2 000 tylli ki Test run .
Na kine tang saw tylli ki long kiba don bih : Ki bsein , ki krait , ki bsein bad ki bsein Russels .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingpynlut kiba heh , ngi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ba ka jingpule ha kane ka ri ka la rim bad ka pynsniew shisha ia ki khun bad ki samla jong ngi .
Hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong phi , ka Kenya ka la kylla long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain mihngi jong ka Africa .
Ka BJP ka la buh ia la ka jong ka jaka ha ki Jylla ba shatei bad shatei lam mihngi kiba la long ki kut barim jong ka Congress .
Hynrei u la pynshai ba ka rai kan long tang jong ka sorkar jylla .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingdonkam ba thymmai jong ka Android O .
Kine baroh ki jia namar ki thliew kiba jylliew ha ka surok bah .
Ka Jingpyniasoh lang ia ki kynbat bad ki dawai KIEI KI JINGMA ?
Ki nongpang kiba la shah sumar ki long 12 ngut .
Ka jingialehkai kaba bud jong ngi ka long pyrshah ia ka Australia .
kumta ka sdang ka lynnong kaba nyngkong .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , u Hang Seng bad u Kospi ki la shong ha ka kyrdan kaba sniew , katba ka Nikkei ka la khang ha ka kyrdan kaba saw .
Ki sengbhalang ki pyrshah ruh ia ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel , ka jingpynlong seng ia ki 49 tylli ki jaka pynmih tiar iada ri bad ka jingpyniasoh jubor ia ki bank .
Baroh arngut ki la iohthiah bha bad ki la bam ja miet .
Yn shna ia ka da u bad u samla Irvine bad kin pyndonkam ia ka lyer oxygen .
U Tipu Sultan u la khlad noh da ka jingiap ba kongsan haba ialeh pyrshah ia ki phareng : President .
Ka UPA ka la rai ban pynkylla stet ha ka dor diesel haduh ba ka dor hapoh ka ri kan poi sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" U Shah , u nongiarap ba jan jong u Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi , la iohsngew ba u ong ba u " " Saheb " jong u u kwah ba dei ban peit bniah ia katei ka kynthei ."
Hynrei , u la pawnam khamtam ha ka thoh ka tar Gujarati na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka Geet .
Ka sorkar kam ai jingbatai ei ei .
Bad , nga pynthikna ia phi ba kin ym set ia ka jingstad jong phi ha ki rukom treikam sorkar kiba jrong .
Ka kam jong ka sorkar ka long ban leh ia kaba bha na ka bynta ki paidbah bad ka ri .
U Hrithik Roshan , U Tiger Shroff u share ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim thymmai jong ki , check it out
Ki pulit kim pat pynmih ia ki sakhi kiba la iohi ia kane .
" Ia ki jingthew jong u Maxwell na ka bynta ka bor ding la khot ka " " jingpyniasoh bakhraw kaba ar ha ka physics " " ha kaba ia kaba nyngkong la pynurlong da u Isaac Newton . "
Kane ka skul ka don ha kajuh ka jaka kum ka Domrakandi Ideal Government School bad ka Upazila Resource Centre .
U la ong : Ka Congress ka la nang bha ia ka buit ban pynbieit ia ki paidbah .
Ka jingdon jong ki nongialehkai kiba mynsaw kiba la shah weng noh na ka kynhun ialehkai jong ka India ka la kiew sha ka arngut bad u Vijay Shankar u dei uba la mynsaw khatduh .
Hapdeng u snem 1981 bad 1985 , ka jingdie ia ki kor TVRO ka la kiew katba nang hiar dor .
Kane ka dei ka dak jong ka jingiadei paralok na ki briew jong ka ri India .
Ki kynthei kiba don kam ha Bangladesh ki don kumba 25 million ngut .
Kiba bun na ki nong India kiba jah ki dei na Punjab .
U long uba sngewrit , u sngew ia ka jingjynjar , nangta u pyrshang ban jop ia ka .
U Tendulkar u la shim ruh ia ka kabu ban ai khublei ia ka mynsiem jong ka Chennai ha ka por jong ka jingshlei um kaba pynjot ha u snem ba la dep .
Kumjuh ruh la pyntip ia ka rukom pyniabynta kaba thymmai na ka bynta ki jaka shna bad ai jingshakri .
Nga la pynthikna ba un wan sha kane ka lynti .
Kane kam dei kaba thymmai ha ka jingkhein .
Ia kine ki jingmut la shem ba la pynpaw ha ki dkhot kiba sah jingkynmaw .
Ryngkat bad kane u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingleh jong ki shipai India .
Ka jingpynkoit ha kane ka kyrdan jong ka jingpang ka long kaba eh .
Hato u kpa jong phi un leh kumta ?
Ka Rain Pisa Ha Nandyal
U la khot ia kine ki seng kum ki nongshim kabu .
“ Lada kine ki jait briew ki trei ha ka kompeni liengsuiñ kaba pawnam kum ka Indigo kin pynsniew ïa ka nam jong ki ”, la thoh ka Sindhu ha ka twitter jong ka .
" " " Katba ka long kaba eh ia baroh ki nongialehkai kriket ha kane ka por nga pyrkhat ba ka la dei ka por ba ngin shongthait noh ."
U Ali u don lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Une u nongïalehkai ba pawnam u la ong ba um shym la sngewsih satia ïa kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki la pynpaw .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei bad ha ka tnad bishar .
Ha khmih nga wan , bad hadien jong nga Ka Jingtip ka hiar bad ryngkat bad ka jingsawa Ka pyndap ia ki jaka Ka bor , u Angel , u kit ha ka shyntur jong u Ka jingkmen sha ki kti jong me .
Ha kaba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor , ka jinglong ba halor jong ka ktien phareng ka long kaba ym lah ban len .
" Khublei shibun ba phi la leh sbun ia nga ." " "
Kumta ngi la dei ban leh ei ei .
Ka jingiakop ka thmu ban ithuh bad pyniar ia ka sap ba la buhrieh jong ki khynnah .
Ia ki dor jong ki model thymmai ym pat tip .
Ka jingong shihajar snem ha ka Jingpynpaw 20 : 4 kam dei ka dak hynrei ka thew ia ka shihajar snem jong ka sngi .
Lada nga shu kren shaphang ki nongialehkai jong nga , nga tharai ba u Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad bha .
Nga dei u Mr . Lau , ka nongiasaid ain .
' Ka digital tech ka lah ban pynbha shuh shuh ia ka jingsuk jong ka kam khaii pateng jong ka ri India '.
U Singh u kwah ban tip na ka kynhun shipai jong ka Germany kumno ka Germany ka lah ban iarap ban pyntreikam ia ki projek pynroi ha ka thain .
Phi donkam ruh ban tip lano ban pyndonkam ia ka .
Ka jingkha khun ka mih namar ka jingpynkha khun ia u snier bad u sperm .
Ki la pyrkhat ba ka kham bha ban rung sha ki iing dorbar thaw ain bad ban pynlong ia ka jingiakhih jong ka riti synshar hangta .
Ha ka kot Gita Press Bad Ka Jingpynlong Hindu India , u nongthoh Akshaya Mukul u thoh , .
Ka long kaba bha ban rah ia kita ki jain ha ka por ba leit jingleit kiba lah ban bret noh ynda phi la wan phai na ka jingleit lynti .
Nga la mad ia kaei kaba ka Alice ka dei ban don haba ka la hiar .
U khun jong ka blang !
Um shym la leit phai biang sha phatok .
Saw sngi mynshwa ki la leit sha ka sector 44 Axis bank ATM jong ka hynrei kim shym la lah satia.
Ka dei ka sharak kaba nyngkong eh ha ka Bank Nifty naduh ka 29 tarik u Jymmang .
Ka Leibovits v . Ka dur kaba kongsan tam . , u Leibovitz u la mudui halor kawei ka parody kaba la pyni ia ka Leslie Nielsen , kaba la shna ban pyniohnong ia ka phlim jong u snem 1994 kaba lyngkhuid 33 : Ka jingshah lehbein kaba khatduh .
Ha England , ka jinglum khajna ha ka sngi Palei ka kham bun ban ia ka khajna ha ka sngi Thohdieng .
Utei u nongrwai uba la kha kum u Dileep Kumar u la kylla niam Islam hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u .
Ka jingiadei kaba lyngkot ka la dep , ym don por ban duh .
Hato phi kwah shisha ban risk ia ka ?
Namar ka kam khaii , kynthup ia kito kiba thew rupa , kan sangeh noh hangta .
Ka dor jong u khaw ha ka pyrthei ka la kiew da 80 percent haduh mynta u snem .
Ki don ki jingtei ha ka jingrwai .
Hato ka long kaba shisha ba u la iohi ia ki Nongiaid Lieh ?
Ka Qatar ka la khot ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
La ioh jingtip ba u Harmanpreet u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba u leit ai jinghikai ha Patiala bad u don ka jingtwa kaba grade 2 .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram un leit la shai ka sngi na ka bynta ka jingleit jngoh kaba san sngi sha Australia .
Ha kajuh ka por la bthah ia u ban pynlait noh ia ka iing sah jong u ha Mumbais Shivaji Park namar ba u la pynpaw ia ki jingmut sain pyrthei jong u .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Skul Duriaw ha Chittagong .
Ka thmu ban leit jngoh ia ka jaka niam bad ki kmie ki kpa .
U nongpeitkai rangbah ka Sindh A . D . U Khawaja u la bthah ban tohkit hadien ba ka dur jong u Das kaba don ki dak pynshitom ka la saphriang bha ha ki social media .
Yn bud sa ka Jingsynshar Hajar Snem jong u . Ym lah ban artatien ba kine kiei kiei kin sa jia ha ka por ba la buh .
Ngi la iakynduh tang katto katne minit mynshuwa .
Katba ia nga pat da ka dohnud baroh ngan kohnguh ia ki hukum jong phi .
La thaw ia ka jinglong jong ka jingshun .
U apostol Paul u la buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jinglong ryntih jong ki Khristan .
Ka AGP ka lamkhmat ha ki 12 tylli ki seat katba ka BJP ha ki lai tylli .
Bad kam dei tang ki phlim .
Nga la kham sngewtynnad ia ka jingthoh .
Yeah , nga shu pynkhuid ia ka jaka ba sniew !
" Haba mih na ka iing sah shimet jong u Parrikar ha Dona Paula , u Sardesai u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Ka jingkoit jingkhiah jong u CM ka la nang sniew , hynrei u dang shngain .
Namar ka jingsngewtynnat jong kine ki jinglehkai , bun ki camp tynrai ki la pynrung katto katne ki bynta jong ki jingdro dur bad ki jinglehkai ha ki prokram jong ki ruh kumjuh .
Ki ri kum ka China , South Korea bad Japan ki dei napdeng ki ri Asia kiba la pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka kamra bam kaba lieh kaba suk bad ka bar bam mynstep
Hynrei mano ban pynkhuid ia ka lyngkhot jaboh kaba ngi iehnoh shadien ?
Ka Videocon kaba la ioh ia ka rukom lehkai na ka kompeni pathai khubor Bennett , Coleman and Co ha u bnai Nohprah 2007 haduh mynta ka la plie ia 80 tylli ki dukan Planet M ba la pynthymmai .
" U Jisu u la pynshai ia kane haba u la ong : " " San tylli ki sim la die ar tylli ki tyngka kiba rem dor , ym dei ? "
Ka jingtip ba kin thied ia ki jaka kiba heh ha Malabar lada ki die ia ka jaka kaba rit ha ka ri ka la khring ia ki sha Malabar .
Namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki mashin ka Sorkar Jylla kynthup ïa ka bor synshar Pulit , ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam ka long kaba jop .
La thung ruh ia ka kum ka Secretary ba iatreilang ha ka tnad ri mrad jong ka sorkar .
Ka jingbam Kashmiri ka bat ia ka jaka kaba kyrpang hapdeng ki jingbam bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki khun Israel , ki lyngdoh , ki Lebi bad kiwei pat ki khun ki ksiew kiba la shah ring mraw ki la rakhe ia ka jingpynkyntang ia kane ka iing U Blei da ka jingkmen .
Ka Sensex ka plie ha ka 17 , 414 , kaba kham heh bha ban ia kaba khang hynnin ka sngi bad ka la ktah ia ka jingkiew kaba 17 , 457 katba ka Nifty ka sdang ha ka 5 , 145 bad poi sha ka jingkiew kaba 5 , 181 .
Ka Pfizer ka dei ka kompeni kaba heh tam nabar ri kaba ar hadien ka GlaxoSmithKline ha kaba ïadei bad ka jingdie ïa ki dawai hapoh ka ri .
Ka jingdro ka dei kaba thok .
Lada ngi pyndonkam da ka jingstad ia ka lynti postal bad lynti rel jong ngi te ki lah ban long ka jingdon jingem na ka bynta ka roi ka par ha nongkyndong ha India .
U Shri Jitendra Singh u la ong ba ka International Boxing Federation ruh ka la pynsangeh noh ia ka IABF , katba dang ap ia ka jingtohkit halor ka elekshon kaba la long ha ka 23 tarik . 09 . 2012 .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka thain ha Thiruvarankulam .
Ka sorkar India ka la ai ia ka ia ka burom paidbah jong ka Padma Shri ha ka snem 1971 .
U ong ba un sa wan lashai .
ki jinglong jingman jong ka jingpang
Baroh ar tylli kine ki kynhun kin ïalehkai ïa la ka jong ka ïing ha ka ïing ïalehkai jong ka Kiev .
Ka Centre ka la mynjur tang 900 klur tyngka .
Ha ka nongbah jong ka ri , u Modi bad u Trump kin ïa kynduh na ka bynta ka jingïakren arliang mamla ha Hyderabad House , ha kaba yn bud sa ka jingïalang jong ki kam khaii .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI ÏA KI KHUSAM ÏA KA KHLAW TAMIL LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 08 . 10 . 2013
Kine ki jingjia baroh ki la ktah ia ka jingim jong ngi ha kiba bun ki liang .
U nongshna phlim u Steven Spielberg u la poi na ka bynta kawei ka jingïalang .
Ka Jinghun Da Kaba Ngi Don
U PV Sindhu u mad ia ka jingshah rem kaba pynduh mynsiem ha ka phainal jong ka Swiss open
ka shyntur bad ka shyntur pyrshah ia ki lain pynpoi bor ding . Ngi donkam ban don ia ka bor ding kaba lah ban shaniah .
Naduh kata ka por ki skul bad ki ophis ki la sahkut .
La ka dei ban ai kano kano ka jingsngewhun ia ki nongsynshar thymmai , ki nongshong shnong ki shah buh ha ki jingeh bym donkam .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bowl nyngkong
U Muralitharan u la kynnoh ba la pynkylla khongpong ia ki jingkren jong u ban pyni ia u ha ka rukom kaba sniew .
Namar ngi ki briew ngi lah ban sngewthuh ia ka jingmut .
Phi artatien ia ki hukum jong nga ?
Na ki 21 tylli ki kompeni kiba la ai ia ka jingpynpaw ba ki kwah , 15 tylli ki la shah jied lyngkot bad la pynmih ia ki jingkyrpad ban ai jingtyrwa , la ong u heh ka PFRDA .
Kumno phi ring mynsiem man la ka sngi ?
Pynmih paidbah ia ka manifesto ka BJP ban khring ia ki nongthep vote ha shwa ka civic poll
Ka Tata Motors ka wad ban pynkiew ia ka jingitynnad jong ka Hexa da ka Downtown Urban Edition ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ha ka iew ka hat .
Ka pateng kaba bha tam jong ngi , ki tnat treikam jong ka synshar paidbah , ki pynthikna ia baroh ki nongshong shnong ia ka hok , ka jingiaryngkat , bad ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka ioh ka kot .
Kaei kaba lah ban wanrah ia ka jingpyntngen bad jingkmen kaba kham khraw ban ia ka jingpyndep ia kane ka jingkular ba kynja Blei ?
Mynta u Siddhant Chaturvedi u don ha Goa ban ring ia ka phlim ban sa wan bad u Shakun Batra .
Ki pyrkhat ban leit sha London bad ki iai bteng ban iakynduh .
U kpa jong nga u dei u briew uba pynshlur ia nga ban ialehkai phutbol .
Haba iakren bad u heh ka BJP na Goa u Vinay Tendulkar u la iathuh ba ka kam ban jied ia u kyrtong ka party na ka bynta ka Mandrem bad Shiroda konstitwensi kam pat sdang satia .
Ha ka samoi kaba bud , u Chhetri u la thep tang ar kol .
La thung ia u ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha ka 1 tarik u Jylliew 1990 .
Kine ki step ki long ki lynti kiba dei .
Dei na ka bynta ka jingkmen ba la buh ha khmat jong u ba U Jisu u la shah ia ka diengphna pynshitom bein .
Ka kynhun langbrot kaba don ki dak kiba saw kiba iaid ha surok .
Ki bynta ba sdang jong ka jingshah thombor ki kynthup ïa ka jingkem ne jingpynjot ïa ki jaka sumar jong ka nongbah bad ka jingpynïap ïa ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nga pynpaw biang ia ka jingkhublei jong nga ia ka jinglaitluid bad ka ri sha phi baroh .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkitkhlieh .
" U Newman u kdew ia ka " " jingpyrshah jong u dawai " " ka lah ban long kaba khlem akor ban pyndonkam ia u dawai , hynrei ka long ruh kaba khlem akor " " ban ym pyndonkam ia kaei kaei kaba pynkoit " " . "
Ka jubab kaba ju jubab jong kum une u khynnah ia ka jingkhot ban iakren ne thoh ka long : Ngam don ei ei ban ong .
Kawei ka surok ka la ai kyrteng da u Sushant Singh Rajput ha ka shnong trai jong u ha Purnea ha Bihar .
Ki la don sa ar tylli kiwei pat ki jingpynbna ban pynkynriah kam ïa u nongbishar Ranjit More jong ka Ïingkashari Bombay sha Meghalaya , bad ïa u nongbishar RK Malimath na Karnataka sha Uttarakhand .
Ki la jop ia ka jingialehkai da 22 point .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dei ka khynnah kaba la pep skul na ka klas IX .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka bynta ki 81 tylli ki seat kan long ha ki phra tylli ki bynta hapdeng ka 25 tarik u Nailur haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2019.
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia ki saw ngut ki bahaiing jong u da kaba set phatok lai snem .
Ka Jibe jong u Rahul ia u PM Modi .
‘ Em ,’ la ong u Moses . ' Kaei ka kam ! ’ Bad ha khmih , ka la long kumba da ka jingleh jadu jong ki , ki lynti bad ki diengduh jong ki ki la sdang ban sngur .
Kan sa kham eh ha kane ka kynti .
Ha kane ka khyllipmat , u pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ka kynhun kriket India ha England ha u snem 2011
Bad ngam kren wat shaphang ki nongpang kiba don ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha , ko president baieit .
Register mukotduma u ED pyrshah ia u Zakir Naik , IRF .
Nga tip ïa ki khubor ba thymmai halor kane ka kam , ong u Dadan Yadav ha ka khubor The Indian Express .
Pynmih ia ka Tribes India ha ka pyrthei baroh kawei ban pynjur ia ka jingshalan ia ki mar jong ki riewlum
Ka Eugenia ka long kaba janai bha ha baroh ki liang .
U Langdon u tip ba u samla u dei ban bakla .
Ka dak kaba heh ha ka liang jong kawei ka surok sor .
U Asif u la ïalehkai hapoh ka ri na ka bynta ka Hyderabad , Karachi , Kent , National Bank of Pakistan bad Pakistan International Airlines .
Ka jingleh be-ijot online ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ki nongshna phlim .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ka Jingrwai Pop Cover ha ka Ktien Inuktitut .
U Nawazuddin Siddiqui u la leh ia ki kam kiba bun jait ha ka Bollywood .
Ka jingshit kaba heh tam ka la kiew sha ka 24 . 3 ka jingshit .
Ka ialam bad pyniaid ia ka seng bneng jong U Jehobah .
Hynrei hato ngin sa dawa ia kum kane ka jingiarap ha ka met na u ?
" Ki miet ba u bnai um shat ki long kiba dum . " " "
" " " Jeff baroh na kaei kaba phi iohsngew ne iathuh kam long kaba shisha, " " " " ka khubor ka ong. " " "
U myntri ka tnad mariang jong ka jylla Maharashtra u Aaditya Thackeray u la pyntip ba ka jingtrei ban test ia ka khyndew ha Kanjurmarg plot ban buh ia ka jaka buh kali metro ka la sdang .
Kumno ki synran U Jisu ki pyni ia ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingmane ia U Jehobah ?
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Deva .
Ka la sdang naduh ba ka kha ia u khunlung jong ka .
Katkum ka Quran , uwei pa uwei u muslim u dei ban don ka jingngeit ha U Allah , ki kot ba la pynpaw , ki angel , ki nongiathuhlypa bad ka sngi pynjot .
" " " " " Hynrei u Manilal phi tip ba nga la siew ia u hynmen jong phi ha ka por." " " " " " " " " " " .
Kane ka la long ka jingkylli kaba suk .
Ka jingbam kam dei ka jinglehkai
Ia kane ka mat la rah ruh sha ka ri India .
Ka Iceland ka treikam la jan baroh kawei da ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka plan kan long katkum ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam ha baroh ki liang , ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ka jingtreikam kaba paka jong ka elekshon .
" Ka Septuagint ka duh noh ia ka " " Jingpynshlur " " " .
La teh ia u man la ka miet , bad la teh ia u ha ki dieng rit .
Ha u snem 1980 u la shah jied sha ka 7th Lok Sabha .
Ki kyntien jong u apostol Petros , To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , ki la long shisha kiba iadei bha . 1 Petros 5 : 8 .
Ka kyrteng bad ka jaka sah ka la paw ba ka dei kaba thok .
9 lak metric ton u khaw u wan poi sha district
Kaei ka jingbishar jong u kynrad ia ka jinglong jingman ?
Bun ki la pyrshang , hynrei khyndiat eh kiba la jop .
Baroh ki nongtrei jong ka kyrdan distrik ruh ki la don lang .
Ka Satyarthi ka la long ka phang jong ki phlim ba la thoh , ki phlim ha ka telebishon , ki jingiakren , ki phlim ba iasaid bad ki phlim pynsngewthuh .
Baroh la pynlong 327 tylli ki test .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban long kaba eh khamtam haba u briew u dang shakri shitom ha ka kam shipai , ha ka sain pyrthei , ne ha ka imlang sahlang .
U la rip ia ka jain jong nga , ka shyntur !
Ia ki traktor jong ka Belarus yn shna ha ka karkhana Sonalika kaba don ha Hoshiarpur ha Punjab .
U hynmen barit jong u syiem Nayef ruh u la shah kem , ki la bynrap .
Kane ka la iaid slem bha .
Ki nongtrei ki dang ia kren ia kaei ka jingthmu jong ki na ka bynta ka lawei .
Hynrei shaphang ka jingieit , la ong kaei kaei kaba kham jylliew ha 1 Ioannis 4 : 8 : U Blei u long ka jingieit . Hooid , ka jingieit ka iaid jylliew bha ha U Jehobah .
U Sajid Khan u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei kiba bun .
Ki bor pyniaid jong ka jaka mane blei ki la ong ba tang katto katne ki jingleh niam ki dang iaid ha katei ka temple .
Kane ka dei ka jingleh niam jong ki Muslim .
Ka la leh kham mynshuwa ruh .
Ki mat jong ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ki long kiba jan tam ha ka dohnud jong u .
Kane kam dei ka ri kaba nga la san la rangbah .
Haduh kaba kut jong u snem 2008 , la khang noh ia ka projek .
Ha ka jinghap jong ka Imphal ha Manipur la rai ba ka INA kan shim jaka ha Kohima , khnang ba kan ioh rung sha Bengal lyngba ka Brahmaputra .
Hadien kumba 12 taiew , ka sniehdoh jong u khunlung ka pynlong ia ka um kaba bun .
Ka jingpynmih kaba iaid beit iaid ryntih ia ka jingmih kaba palat ka la ai ia ka jaka pisa kaba kham heh na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ki briew ki kylli : hato ka Venice kan long kaba lah ban iada pyrshah ia kine ki jait jingjia ?
Hynrei teng teng ka jingiatylli jong ngi ka lah ban shah ktah ha ka jingsngewpher jaitbynriew .
Iada u Trump ia ka jingshah ot jingiarap sha ka Pakistan
s ban sangeh noh shi syndon ban iarap ia ki briew , bad nga sngewthuh ba kata kam dei ka lad na ka bynta jong phi .
U Abudullah u la khlad noh ia la ka mynsiem ha kawei ka hospital ha Mumbai hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Katkum kane , ki nongbat ia ki account ba mynta , ba la dep , ba la ai pisa , kiba la treikam naduh ki lai bnai ba la dep ne palat , ki lah ban sei pisa haduh 50000 tyngka , ha ka shi taiew .
Ka Vasthu sastra kam khein ia ka jingtei kaba hok bad kaba khlem jingim da ki maw , ki dieng , ki nar bad ki maw .
Ia kane ka jaka la tip bha na ka bynta ki jaka bad ki mariang .
Ngin sa ioh ia ki jingtip baroh
To long uba jemnud bad uba jemnud , ko khun jong nga .
Balei ym don ba kren shaphang kiwei pat ?
Ka la ong ba ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la eksamin ia ki 10 ngut . 88 lak ngut ki khynnah ha ki 1 130 tylli ki skur ka District .
" U Deputy Chairman u P J Kurien u la ong : " " Ka long ka kam runar kaba shyrkhei shibun eh ."
Ka kynhun ki nongthoh khubor ki leit jngoh ia ka Kashmir , ban pynmih ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jaka shyiap kiba jrong bad kiba rit kam dei tang ka liang jong ka lynti jong ka jingtuid um , hynrei ka dei ka jinglong jong ka aerobic .
Bad ka jingkylla ka suinbneng ka pyni ia ka jingma kaba khraw ia ki bynta kiba khraw jong ka longiing jong ngi ha ka pyrthei , kynthup ia ki katto katne ki briew kiba duk tam ha ka pyrthei .
La pynïaid ïa ka da u nongbishar ba rim jong ka ri India u Ranganath Misra .
Nalor ba u la long u myllung Marathi ba pawnam , u Karandikar u la noh synniang sha ka thoh ka tar Marathi kum u nongthoh essay , u kritik bad u nongpynkylla ktien .
Ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka elekshon ha ki 116 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 14 tylli ki jylla .
Ka khmat kaba phuh samrkhie bad ki khmat kiba phuh samrkhie .
Kiwei pat ki stock ki la nang sniew .
Ka jingpynkylla dur ka mut ruh ba ia kajuh ka block yn buh ha ki node bapher bapher ha ka system kiba don ha ki jaka bapher bapher .
Ka thup ïalehkai ba pura jong ka IPL 2020 : Ka thup ïalehkai ba pura jong ka Sunrisers Hyderabad
Ka la long napdeng ki briew kiba nyngkong eh ban lap ia u radon bad ban pyrshang ban tip ia ka jingkhia atom jong u .
Kumta ngi la poi hangne ​​.
Kane ka long tang hapoh jong ka HDFC Bank bad kaba kham poh ban ia ka SBI .
Ka khynnah kynthei bad ka wiket .
Balei ka BJP ka long kaba sngur ?
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta 6 tylli ki seat parliament ha Delhi lait noh ka North West Delhi .
Ka jinghikai ialehkai kan sa pynthymmai katkum ki jingdawa jong ka pyrthei mynta .
Ki nongshah pyniap ki la kynnoh ba la thombor ia ki khlem kano kano ka jingpynkhih .
Ka kynthei ka la shah kem hadien .
Ki bank bad ki kompeni ba la buh pisa , ki ram bad ki skhim buh pisa ki dei ki jingpynskhem pisa kiba la thmu ban pynmih ia ka jingmih kaba man ka por .
" Ha u juh u snem , ka la pynbiang ia ka sur na ka bynta ka Saphira u bsein ha ka phlim ba phylla " " Eragon " .
Ka kompeni ba la kdew haneng kaba don ha UK ka la ai ia ka jingpan jingbit ha ka ophis jong ka Europe ha u bnai Febru 2011 .
Kiba bun ki jingrwai Somali ki long kiba don san tylli ki jingrwai .
Kine ki jingbthah kim dei ki rai kiba kynsan kynsan .
Kiei ki jinglong kiba khot ia ka jingleit sha u doktor ?
Ka ak kaba bud kum ka nongmihkhmat ha ka phlim jong u Aamir Khan .
Ki samla ki donkam ban kohnguh ïa kine bad kumjuh ruh ïa ki jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ki ïoh na ki kmie ki kpa jong ki .
To ngin shim ia ka jingkular ha kane ka rynsan kaba kongsan bad kaba kyntang ba ngin pynlong ia ki kyntien jong u Guru Nanak kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Haduh ka jingiap jong ka ha ka 28 tarik u February 1903 , ka la pynlut ia ka por kaba sah jong ka bad la ka iing ka sem bad ka la iai bteng ban im ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor hapdeng ki samla la ju iohi kum ki sakhi jong ka jingiadei .
Ki nongtrei ka party ha kylleng ka jylla ki la rakhe ia ka sngi kha jong ka Amma da ka jingkmen .
Mynta ka sngi ka Kannur ka la don sa 10 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka England da jop ko ya ka First Test da 6 wiket ha Headingley . Ka Ar ha ka Lord 's da kaba kamai 124 ron . bad ka Third ha Edgbaston da 132 ron .
Ha Sangin ha kaba nga la pang ha u snem 2002 , ka jaka sumar kaba jan tam ka don hapoh lai sngi iaid kjat .
La niew ia ka kum kawei na ki skul niam ba rim ha ka niam Islam Sunni ryngkat bad ki skul niam Maturidi bad Athari .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Mamata katba ka BJP ka dang rung ha Bengal
Ia u khaw la sam khlem da siew ei ei .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong , ka imlang sahlang bad ka jinglong shimet kin hap ban jia , u la bynrap .
Ka Rapa Nui ka dei ka kyrteng Polynesia jong ka Ïewduh Easter . ka kyrteng Spain jong ka ka long ka Isla de Pascua .
Kumta , ka long ka kam kaba bha na ka bynta ka kynhun bad kyrmen ba un dang ïai bteng ban leh ïa kane ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi ki ak phlim jong ka Supriya Choudhury , u Anil Chatterjee , ka Gita Dey , u Bijon Bhattacharya , u Niranjan Roy bad u Gyanesh Mukherjee .
na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka sboh ha ki kynhun Ki nongrep jong ki kynhun ba la jied jong ki Elaka Madurai , Salem , Dharmapuri , Villupuram , Vellore , Cuddalore , Krishnagiri , Tiruvannamalai , Pudukkottai bad Virudunagar .
Ka Sorkar . Kallar Higher Secondary School , Sevugampatti .
U Musharraf u la ong ba u burom ia ka tnad bishar jong ka Pakistan bad ba kumjuh kum u Chief Justice Asif Saeed Khosa u ngeit ruh ba baroh ki iaryngkat hakhmat ka ain .
Kumta ka hima Chola ka la neh sa shispah snem shiteng bad khatduh ka la kut noh da ka jingwan hiar thma jong u Malik Kafur ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 14 A . D .
San ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa kaba T.10 hajar klur na ka bynta ka projek Gaganyaan .
Im dei u briew uba pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka tnad iada ri ha INS Shivaji .
Ki nonghikai ki la iaroh ia kane ka jingleh .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Quebec jong ka ri Canada .
Ka jingpynbeit thymmai ia ki kyndon ka long kaba donkam .
Ka sien kaba nyngkong ka dei ha ka skulbah Ashoka .
Baby , nga tharai kane ka dei ka kamra shet .
Ka synshar ain ka dei ban don ha ka imlang sahlang .
Kumno ka jinglong ka la nang kiew ?
Ki lah ban shim ia ka snam bad ka sniehdoh ban peit ia ki jingeh kum ka jingduna snam , ka jingpang , ka jingbym iahap jong ka Rh , bad ki jingpang .
U la ong ba ki nongpyni ki la kyrpad ia ki nongpynmih ba kin sangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim jong ki haduh ban da plie biang ia ki jaka peit phlim .
U kyrtong ka seng Congress u Joginder Singh u dei u MLA uba shong ha ka jingialang .
U la mynsaw ha ka ryndang bad ka shyntur jong u .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ha ka dorbar Rajya Sabha ha u bnai ba la dep ba ia kane ka jingtohkit yn aiti sha ka CBI .
Kum u President ba nyngkong jong ka Turkey , u Ataturk u la sdang ia ka prokram jong ka jingpynkylla thymmai bad pynkylla niam .
Ngam shym la phah ia phi ban pyniap .
" Ngim shym la shah ia kata ." " "
Ka kynhun ka la kamai 200 ron ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ka RRPR ka la shim ram T.501 klur na ka India Bulls .
Hynrei kata ka la long ka bor jong nga .
Hynrei man ka por , kumno kumno u la lah ban phet krad .
Kaei kaba lah ban leh ban pynhiar ia ki jingduhnong ?
Hynrei ban ioh ia ka jingsngewbha blei , ngi dei nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingmane bashisha bad ban bat skhem ia ka .
Ka bor tynrai ka pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba iaid sawdong ka sngi kaba pynlong ia ka sngi bad ka miet bad ki aiom bad ka khanglad ia ngi ban shah bret kum ka dewbilat na ka kali kaba iaid .
Maharashtra : Pynkylla ia ki jaboh plastic na ka bynta ki coupon bam ha ka KDMC
Ki kyrdan jong ka ICC T20I : U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki kiew shaphrang . U Washington Sundar u la kiew
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra ka ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka UN pyrshah ïa ka jingïakhih ba sngewsih jong ka Pakistan
Ym don mano mano ba don hok ban leh kumta .
Ym don ka rukom lum ne pyndonkam biang ia kane .
Bunsien ki khynnah bad ki tymmen ki ngat ha ka jingpang .
U dei tang uno uno u nongleh kam sniew .
Ngim lah ban leh ei ei hynrei ban shong hangta bad iam , la iathuh u Kutty sahib ia nga .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President : Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong u Mahavir Jayanti .
Kane ka dei ruh ka elekshon kaba nyngkong ha ka ri hadien ka jingpang Covid 19 .
Tanhaji : Ka The Unsung Warrior ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Tanaji Malusare u nongialam shipai jong u Chhatrapati Shivaji .
Ka Jingbakla jong ki Rangbah ha kane ka juk mynta ka long 45 .
U Varadaraja Perumal u peit shaphang sepngi ha kane ka temple .
Tang shu sdang ia ki yn ai kam ai jam ia kumba 50 hajar ngut ki briew ha ka jylla .
Kane ka wah ka dei ka jaka ri dohkha Mahseer kaba pawnam .
Ki nongleit nongwan kin ym donkam ban pynthymmai met ha ka rel kaba pynlah ïa ki ban ïoh ïa ki por mynstep kiba suk .
U la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Kum kane ka jingpyntip ka long kaba donkam ruh ha ka jingjia jong ka jingpyllait ia u dkhot .
Kdew ia kawei ne ar tylli ki bynta jong ka jingshakri kiba ka balang ka lah ban trei ha ka snem ban wan , bad ai jingmut kiba lah ban pynbha .
Kata ka long kata ka hok kaba don hangta .
Kane ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka Internet .
Ki nongshim bynta mynta jong ki kompeni ba bat ia ka TVS ki dei nyngkong eh na ka pateng kaba lai bad kaba saw jong u nongseng u TV Sundaram Iyengar .
Ka prokram ai kolshor ka la sdang da ka Saraswati Vandana .
Ki tdem kiba rit kiba mih na ka lyer jakhlia jong ki kali bad kiwei kiwei ki jingjaboh jong u briew ki pynlong ia ki nuclei jong ki lyoh , ka ialam sha ka jingmih jong ki lyoh bad ka pynkiew ia ka jingma jong u slap .
Ka dur file jong ka Maryam Nawaz ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan uba la shah set phatok .
Hynrei ki Hindu ki la iohi ia ka kum ka jingthmu ba la thmu bha kim long kiba kloi ban pdiang ia kano kano ka sienjam kaba lah ban pynmyntoi ia ki Muslim .
Ha ki 30 snem kiba hadien la khring ia ka ri Denmark , France , Netherland , Spain bad Sweden sha ka jingiakhun .
" Ka jingmut jong ka " " ka iing jong nga ka dei ka iing syiem jong nga " " ka nang jah rngai namar ka jingwan rung ki nongialehkai shimet , la ong ka bench . "
Ka kyrteng jong u Arbaaz Khan ka la paw ha katei ka mukotduma ha ka por ba tohkit ia u Sonu Jalan .
Ki nongtem violin kiba pawnam ki long ka Janine Jansen bad u Andr Rieu .
Ka umphniang ba jyrngam ka la tuid na trai jong u maw bad ka la pynsniew ia ka um sawdong , ka la kiew suki suki sha jrong .
Kane kan thaw ia ki lad ki lynti kiba khraw ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka liang ka rep ka riang .
Baroh la lum haduh 52 unit ka snam .
" " " Lehse ki don ki mat kiba la lait na ka jingmut jingpyrkhat Machiavellian jong phi ."
shong kylleng tang ban pynlut pisa ia ki
3 Khlad , 1 Mynsaw Na Ka Jingbthei U Leilieh : Ki Pulit .
Ki khynnah kim don lad ban
Ki samla pule ki la iathuh ia ka jingshem jong ki ha ka jingleit jngoh .
Ka jinglong kmie ka long ka jingsdang jong ka lynnong kaba itynnad ha ka jingim jong man la ka kynthei .
Hooid Ngi la thaw ia u briew na ka jingmih na ka khyndew kaba sngem .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan sdang naduh ka 24 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019 .
ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa .
U Quayum u la pynmih ruh shibun ki lynnong kot bad ki jingthoh ha ka kot lyngkdop .
" " " Ngi kloi ban iasam ia ka jingtip bad jingtbit jong ngi bad ki paralok ba iajan jong ngi ."
U Dhawan u la iathuh ha ki lad pathai khubor shabar ka iingbishar ba ngam don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka don ka jingiateh lok jong ki pulit .
Ia kane ka phlim mynshwa la dei ban pynmih ha ka 4 tarik u Naiwieng hynrei mynta kan sa pynmih ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban shim ia ka jaka jong ka .
Bunsien ka ju sah miet ha ka iing jong u ha Munich haba u don ha sor .
Ka Jashore Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jashore ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Kiba bun ki case ki shah lap shwa ban kha khun .
U la don ki show ba la pynsangeh .
Hynrei ki nongkhaii ki la kut tang ha kaba kyrshan ia ka BJP .
Ka jingiadei bad ka Australia ka la nang jylliew shuh shuh da ka jingwan jngoh jong phi bad ka jingwan jngoh kylliang jong ki Myntri Rangbahduh jong ngi ha u snem 2014 .
Ka CITCO ka la ioh ia ka jingmih kaba T.82 . 10 klur , kaba kham heh ban ia ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , ong ka khubor .
Ka Greenbox ka la bteng ban buddien ia ka jingiaid jong kane ka kam da kaba pynmih ia ki jingpynbna man ka por ha ka blog bad ha ka Facebook jong ki .
Wat la nga don ka hok la khein ia nga kum u nonglamler . Ka jingmynsaw jong nga ka long kaba ym lah ban pynkoit , wat la nga long khlem ka jingbymkohnguh . '
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol haduh ka por ba kut ka por .
U riewstad u Fergus Wilson u la pynmih ia kane ka jingbthah ha ka email sha ki nongpyniaid ia ki jaka ai wai jong u kiba pyniaid ia ki katto katne ki spah tylli ki jaka ba u ai wai .
Ngi la shai bha shaphang kata , u la ong .
La shondur ia ka na ka bynta ka kolej jong ki kynthei Guru Gobind Singh Khalsa ha ka Sector 26 .
Bun ki iing ki la twa bad la iathuh ba la don ka jingtwa khyndew ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka lum .
Ki bor pyniaid ki dang bishar bniah ia ki katto katne kiwei pat ki kam ba la sdang da ka ophis dang shen .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , u la ong .
Hynrei ka kyntien ka treikam ha baroh arngut , shynrang bad kynthei .
Kum ki san tylli ki kti jong ka kti ba la khum , kine ki bor ki pynkhih ia ka jingim na kiba bun ki baduk ha ka pyrthei . Ki jingeh ha ka jingbun briew
Ngi mynjur ba ka long kaba donkam .
Uwei u lah ban bakla ruh .
U thoh khamtam ha ka ktien Gujarati hynrei teng teng u thoh ruh ha ka ktien Hindi .
Ia ki nongjop ha kine ki jingiakop la ai khusnam da u nongpyniaid skul bad ki nongtrei .
U la shakri hapoh ka Dale Sight jong ka Henderson .
Pynkylla ia ka jingkren jong phi ha ka por 7baje mynstep lashai .
Ka jingsngewlem jong nga baroh ka long bad ki longïing kiba shah ktah .
Balei ngan leit ryngkat bad phi ?
Katei ka jaka ka pynlong ia kawei na ki saw tylli ki Buddha Mahotsav kaba dei ka tamasa bah jong ka ri India kaba la pynlong da ka sorkar jylla .
Tang ha ka shisngi 29 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka Ather Energy ka kamai T.84 klur na ka Hero Motocorp
To wad bniah hi dalade ia ka jingstad jong ka kaba khlem da lah ban ianujor , ia ka jinglong thikna jong ka histori bad ia ka jingiathuhlypa kaba la pyndep .
Ha ka bucket um kaba khriat , theh katto katne ki spun jong ka umsoh .
Ka mukotduma bad ka bank pdeng ha kane ka bynta kam pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Nga surf ia ka web da kaba pyndonkam da ka Netscape .
Hapoh katto katne sngi da ki hajar tylli ki sim ki la iap .
Ka dei ka jaka kaba thikna ban don .
La wanrah ia ka ain Aadhaar ha Lok Sabha
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la kdew ia ka jingshah kem jong u Goswamis ha ka jingialang thep vote ha Bihar .
Dei kane ka pateng kaba leit ban rah shakhmat ia ka pateng jong ka ri jong ngi .
Ka dei ban pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai jong ka .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding bad ki la kem khyndiat ngut na ki nongiakhih .
Bengaluru , Lber 14 : Shuwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ka Chennai Super Kings ka la don ha ka jaka bym pat ju tip lypa ha kaba ka la sahkut ha ka kyrdan kaba 7 da kaba kamai saw poiñ .
U Krishnamachari uba la wad bniah bha shaphang ka thoh ka tar jong u Sri Vaishnava , u la kdew ia ki hynriew tylli ki mat kiba kongsan shaphang kane ka jingrwai ha ka kot jong u kaba la tip kum ka Vishnu Sahastra vivarana .
Em . Ka donkam ban iaid mynta .
U Jisu da ka jingieit u la aiti ia la ka jingim na ka bynta kiwei pat ki langbrot ruh .
Hynrei ka jingthiah jong ka pung ka long kaba pher bak-ly-bak .
Haba jubab ia ki jingkylli , u Shah u la iada ia ka jingpynieng jong ki party ia ka Pragya Thakur kum ka kyrtong ban iakhun ia ka shuki sha Bhopal Lok Sabha da kaba ong ba ka dei ka satyagraha pyrshah ia ka Congress .
U Mishra , u myntri khajna u Umashankar Gupta bad u myntri kam poh iing u Bhupendra Singh ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hangno kan long ka final jong ka Brazil pyrshah ia ka Peru ?
Ngi kyntu ruh ia ki nongiakhih ban kiar na ki jingleh donbor .
Hato ngim lah ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan , nga la ong ha lade ?
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki rukom .
U don shibun kiwei pat ki kyrteng .
Kumba 1 , 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Sha Russia Hadien ba la poi ha St .
Kynmaw ia ka sobjek ba la iakren , kino kino ki dkhot ba la pule , bad kiei ki kot ba la buh .
Ha kane ka kam la kem 5 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u sdang ban ai jingkren ha ka jingïalang thep vote ha West Bengal .
" " " Ka jingkylli jong nga ka long haba la khot ia u registrar jong ka Supreme Court hato la ong ia u ba ngi kwah ban iakren bad phi ? " " "
Ka long ha ka nongrim ka bynta kaba rit ha ka shyntur
Ka dei ka jingjop kaba lai jong ka hangne ​​.
U la ong ba hapoh ka jingialam ba shlur jong u Modis , ka ri ka la sakhi ia ka jingroi ha baroh ki liang .
V2O5 ka rong saw . Ka rong rong saw . bad Sb2O5 ka rong saw .
Hynrei ka Sara Ali Khan ka long kaba pher na kiwei pat .
Ka jingshisha : Kane ka long namar ka jingmut bakla ba ki rong UV ha ka suinbneng ki nang kiew ha ka por ba shah tap bnai .
U Narendra Modi u la ai khublei ia u Mr . Malcolm Turnbull , bad u la batai ia ka jingiateh nuclear kum ka mawjam bad ka tynrai jong ka jingshaniah bad jingshaniah .
Ka Yoga pose na ka bynta ki rmiang shyntur , ki rmiang shyntur bad ki rmiang shyntur ka lah ban iarap ia phi ban pynkhlain ia ka sniehdoh bad pynduna ia ka jingsma ha ka khmat jong phi .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi saitjaiñ ki la pynbthei ïa ki jaka sah riew paidbah bad ki jaka sah ba shakhmat ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Nowshera da ki bom ha kaba arngut ki riew paidbah ki la ïap bad lai ngut ki la mynsaw .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynkylla hi .
Ïa ki nongmuna jong ki la test ha ka PCR Lab jong ka Sylhet Osmani Medical College Hospital .
Plie paidbah ia ka SRIJAN portal na ka bynta ka jingpynlong trai ri ha ka tnad iada ri
Ki tip ba ïa ki jingrwai la ju pynsawa shabar jong ki jaka Muslim bad ki mosque da ka jingthmu ban pynkhih ïa ki jingsngewtynnat .
U la ong ba ki nongtrei ka RSS ki shah pyniap ha Tamil Nadu bad Kerala bad ka jingstet jong ki jingtohkit ka long kaba suki .
Phi kwah ban shah bankrupt ha ka liengsuin kaba heh ne ha ka kompeni liengsuin kaba heh ?
Ia u President la jied da ka jingthep vote paidbah man la ka hynriew snem , bad u thung ia u Myntri Rangbahduh bad ia baroh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynthikna ia ki CEO ba ka Sorkar India ka long kaba shimkhia ia ki karkhana bad ki nongbei tyngka .
U Sunil Kumar u la rekod ïa ka jingjop kaba stet
Ha kane ka bynta donkam ban leh ia ka jingbishar bniah kaba shisha ia ka jingdon jong ki skul baroh ban shah kynthup ha ka kyrdan jong ka Jylla , distrik bad panchayat shnong .
Ka Redmi K20 bad ka K20 Pro ki dei ki phone kiba thymmai tam ha ka thup jong ka brand .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
U heh ka PCC u Botsa Satyanarayana u la hap ban mad ïa ki katto katne ki jingjia kiba pynjah burom ha New Delhi .
Pyllait paidbah ia ka calendar 2014 jong ka skulbah Rajouri
Ka Madeline Levine ha ka kot jong ka Ka jingpeit ia ka jingleh donbor .
Ka Kolhapur Airport ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Kolhapur ha Maharashtra ha India .
Ka Nepal ka long la jan mar katjuh ka jingheh bad ka Bangladesh ha ka jingheh , wat la ka jingbun briew jong ki ka long tang 30 million ngut .
Ka kynhun ki doktor ka la leit sha ki 163 ngut ki nongpang bad ka la sam dawai sha kiba donkam .
Ha kaba sdang u la don bynta bad ka Hindu Mahasabha hynrei hadien u la leit sha ka Congress .
U Yadav u dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Jylla Uttar Pradesh na ki bor synshar shnong jong ka Barabanki .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban iarap ia kito kiba sngewsih namar ka jingduh khun , peit ia ka lynnong Kumno kiwei ki lah ban iarap ?
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha Lok Sabha u la ong ba ki dur ba sniew , khamtam eh ia ki khynnah ki long ka jingma kaba khraw .
Hynrei da kaba ai jingpyllait shipor , ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma haduh ka sngi palei .
Ka Haryana kaba kamai 679 point ka la wan hakhmat duh ha ka index miej katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 526 point ka don ha trai duh .
Ki jaka buh jingtip jong ngi ki don baroh kawei shabar jong ka China , bad ym don kawei ruh na ki jingtip jong ngi kaba hap hapoh ka ain jong ka China .
Haba kawei ka dkhot ka shah shitom , baroh ki dkhot ki shah shitom ryngkat bad ka . Lane haba la burom ia kawei ka dkhot , baroh ki dkhot ki iakmen ryngkat bad ka .
AI KHUNSAM BA KHRAW IA U PRESIDENT ÏA U SHRI ARUN JAITLEY , DR . U KARAN SINGH BAD U SHRI SHARAD YADAV , 12 . 08 . 2014
Ki pulit kiba ieng sawdong kawei ka kali pulit ha surok .
Katba nga dang pynkhuid ia ka mala , uwei u samla u la wan bad kylli hato nga dei u admiral .
Nga bad u President Solih ngi mynjur ba ka India bad ka Maldives ki donkam ban nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ban pynthikna ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ Indian Ocean .
Ki bor pynlip ding bad ki nongpynlait im ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Kata kan long mar katjuh bad ka jingbun ki pole bad hapdeng ar tylli ki brush , kan long kajuh ka jingbun ki coil bad kaba pynmih ia kajuh ka voltage .
" Uwei u dkhot jong ka komiti ai jingiarap u ong : " " Ki parabangeit na kylleng ka Japan ki la leh kum kawei , ki pyrshang ban iarap iwei ia iwei pat ."
Haba la wan phai sha US , ka la long ka nonghikai ha ka skul heh jong ka shnong trai jong ka haduh ba ka la long ka nongiarap jong ka Maria Mitchell ha Vassar .
PEIT ÏA KA VIDEO : Hangne ​​Kaei Kaba U Myntri Kam Pohïing U Rajnath Singh U La Kren Ha Ka Parivartan Yatra Ka BJP Ha Kairana
U la sah kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka jingialang bah jong ka Ri .
Ka bynta kaba shyrkhei tam ka long haba u doktor u la ong ba ngan hap ban sangeh noh ban siat , la ong u Nanjappa ha ka tnad pathai khubor jong ka Olympic .
Hiar thma biang ki Naxal , pyniap 10ngut ki security ha Dantewada .
U la ieng ha kawei ka kjat bad u la jngi .
U nongdie dukan u la iathuh ha u Kantilal Mody ba um dei tang ma u u paralok jong u Meherally bad u la pynthikna ia u ba ka bill ka la dep dep pynbeit , um donkam ban khuslai .
Ka nuksa kaba kongsan bha jong ki bond ba la pynshong nongrim lah ban shem ha ki bond ba la pynmih da ki bank .
Na ka bynta jong u , ka la long kumba im ka jingphohsniew namar ba u iasam lang ha ka kamra riam bad u Dhoni , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
U Tom u la iaid kham jan khyndiat sha ka Mary .
Ka jingpynwandur biang ia ka dur kaba kham mynshuwa jong ka file da kaba pyndonkam ia ka dur kaba thymmai jong ki data ba la buh jingthoh ha ka kot khubor .
Pyrshang ia kane ka jingbam ba bang ha iing !
La pynkit ia u sha MGM Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Wat ka Shiv Sena ruh ka don ryngkat bad ka liang pyrshah halor kane ka mat ."
Sa katno ngan sah hangne ​​? Nga la iam .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha ka sngi palei
Ka jingmih ka long ka jingjop kaba khraw ia ka seng Jagans kaba la ioh 151 na ki 175 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad 22 tylli na ki 25 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ki jylla .
Madam Sushma Swaraj sngewbha pyllait im ia ki .
Wat vote ia ngi lada ka bill bording jong phi kam pat hiar shiteng .
" Ki nongthied ki lah ban jied ban thied tang ia kito ki mar kiba iadei bad ka kyndon ba duna eh 50 percent jong ka jingdon jingem ha ka thain " " u la ong . "
U Uddhav Thackeray u la mudui ia ka dorkhas ha HC ban pynshisha ia ka testament jong u kpa jong u.
Ka la leit shapoh ka khmat jong nga .
Nga la sngewtynnad ia ka jingtbit jong u ban batai hok ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ki briew kiba rit paid .
Lada i ' d thaw ia ki jingithuh ha ka lawei .
Ka bynta jong ka sor Rampur ka don palat 70 percent ki Muslim .
Ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka rep Heeng bad Saffron .
Khyndiat por mynshuwa , katba ka Hawker ka dang rung shapoh ka jaka liengsuin kaba la thylli , u Remy u la pynher ia ka jingkhang katba ka liengsuin ka dang khih ban sangeh shiteng lynti ha ka jingkylla jong ka .
Ki khmat ba saw jong u ki la peit bniah ia ka lobby katba u dang rung shapoh ka iing sah .
Kata ka la long ka sngi kaba khraw .
U Cocaine bunsien u lah ban pynduna ia ka jingbam , bun ki nongdih ba slem ki duh ia ka jingkwah bam bad ki lah ban mad ia ka jingduna bam kaba jur bad ka jingduna khia kaba jur .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Spain la shong uwei u trai jaka uba kyrteng u Soutula .
Ka jingthied kan kyntiew ia ka jingroi bad jingmih jong ka kompeni .
88 Klur sha ki 30 tylli ki Jylla bad ki UT .
Watla ki don ki sla Wiki kiba la khang tang ia ki dkhot ba la pynrung kyrteng .
U lah ban shah set phatok hapoh shi taiew .
U la ong ba ka met kaba khuid , ka jingmut jingpyrkhat kaba khuid bad ka sawdong sawkun ka long kaba donkam bha na ka bynta ka imlang sahlang ban kiew shaphrang .
Nga pyrkhat ba kaei kaba kine ki kynrad baroh ki tip ka long ba da kaba buhrieh ia ka tynrai , phi pynmih ia ka jingsngew ba phylla .
Ha kylleng ka ri England ki maze kper kiba suk ki la kylla long shen ka jinglong kaba pawnam .
Ka Pakistan ka la pynbna ban pynphai biang ia u pilot ha ka sngi kaba ar lym kumta kan sa long ka jingma kaba khraw , la ong u Modi .
Hapdeng ki briew kiba don palat ia kawei ka jingpang ka jingpang ka long kaba jur bha .
Ka pynpaw ia kajuh ka khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk kiba phi lah ban bud .
Ka kynhun kaba jop na kawei pa kawei ka kynhun kan kiew sha ka kyrdan kaba bud jong ka lympung ialehkai ba nyngkong .
Kumjuh ruh kumno ka la ju long .
La ioh kurup ruh ia phra tylli ki mobile phone na ki , la iathuh ki pulit .
Ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka katba ka dang ring dur ha ka jain rong saw .
La seng ia ka ha u snem 1973 kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh 8 640 hektar , la pynheh ia ka bunsien ha kaba ka la poi sha ka 13 806 ha ha u snem 1980 bad 18 439 ha ha u snem 1999 .
La thung ia u Shri Rajkumar Singh kum u Home Secretary jong ka tnad kam pohiing .
New Delhi , Oct 16 : U slap u la wanrah ka jingjulor ha kiba bun ki bynta jong ka Ri .
U Modi U PM Modi u la leit noh sha Afghanistan.
Kumta , ha kaba kut , dei u briew shimet uba long ka unit .
Ki dang , pynban , ki dang sahkut ha India .
Ki tyllong khubor na New Delhi ki la pynthikna ba 18 ngut ki nong India ki don napdeng ki briew kiba don ha katei ka jhad kit umphniang kaba la tip kyrteng kum ka Stena Impero .
U Bhimrao Ambedkar u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng Bahujan Samaj bad u dei ruh u dkhot jong ka Uttar Pradesh Legislative Council .
U DGP u Manoj Yadava u la long u kongsan , katba u SP u Sumit Kumar u la long u kongsan .
Ngam ju ai hok ia kum kane ka hok ha uno uno ruh .
Kane ka jia ha baroh ki ri kiba dang kiew .
Ka buit ka long ban wad ia kawei ka mat , kawei ka jingtip kaba bniah . . . bad pynleit jingmut ha ka . . . haduh ba kan da long ka jinglah kaba la pynlut .
Pyndait ka NIA ïa ka ïing sah jong u nongïalam sengbhalang ka Asiya Andrabi
" Nga la shah khang ," " u ong ."
Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam bad ki lad pathai khubor , bunsien la bakla ba ym shym la thoh da ki dak heh , kata . ka internet .
U kpa jong nga u dei na Cuzco , bad nga la long uba donbok ban im shi bynta na ka jinglong khynnah jong nga ha kane ka nongbah kaba itynnad . . .
" " " U khlem ong ba u kwah ban leit noh " .
Hadien ka Phoolka u Sukhpal Singh Khaira u la iehnoh ia ka AAP namar ka jinglong donbor jong u Kejriwal .
Kin bishar tang ia ka jingujor lada la mynjur ia ka bill ha ka iing dorbar thawain .
Ka India ka la sdang ban iaid
Wat la katta ruh ka ktien Dutch ka dei ka ktien ba kongsan jong ka ri .
Ki kot khubor Hindu ki la kynnoh ia ka Sorkar Suhrawardy bad ia ka seng Muslim .
Lada ka kwah ban iasam ia ki kam kiba ka don ha kiwei pat ki tnad bad ki briew kiba tbit , ka lah ban aiti ia ki , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingmut jong ka rukom synshar zamindari ka la pynlong ia ka sorkar kaba khlain ha ka sain hima sima ha kawei ka liang bad kaba khlain ha ka pisa tyngka ha kawei pat ka liang .
Ka jingrwai marwei ka la die palat 20 million kopi .
Ka jingai ram sha ki NBFC hapoh u bnai Lber 2019 ka long Rs .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka , la iathuh .
Bigg Boss 13 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongïakop ki ban ïakhun ban jop .
Ka jingbha jong ka kali , ka jingpyniaid bad ka jingtreikam ka lah ban ym long kaba bha tam , hynrei ki long kiba palat ia ka average .
Ngam lah ban shim shuh ia ka .
Ka Vento 2016 kan dang bteng ban ai ar tylli ki petrol bad kawei ka enjin diesel .
26 ngut ki la shah pyniap ha ka jingkhawai shongkurim
Hynrei u Mishra u la iaid shakhmat .
Ka kashari ka la bthah ba ia ki mukotduma kiba dang sahkut ha Kanpur , Gorakhpur , Prayagraj , Varanasi bad Lucknow Zone dei ban pynkynriah noh sha ka Lucknow CJM .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia une u ophisar la register ha ka 21 tarik u Risaw 2011 da ka Vigilance Bureau katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap .
Na ki 17 ngut ki MLA ka Congress na ka jylla 14 ngut kiwa wan chimbynta ha kani ka yalang .
U heh ka BJP u la ïakren bad katei ka kynthei riewlum bad kiba haïing hasem jong ka .
12, 13. Kaei ka jingphla kaba ngi don shaphang ka jinglong bashisha jong u Khun Blei ?
Napdeng kine ki don 34 ngut kiba wanphai na shabar ri bad 25 ngut na kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ka dei ka sngi kaba sniew ia ngi .
Khatduh eh ha u bnai Risaw , ka jingpynskhem elekshon ia ka jingiateh jong ka Saint Andrews kan long la ka long lyngba ka elekshon ne ka jingthep vote .
Ki briew ki don ka hok ban tip kano ka party kaba ioh katno , bad na mano .
U Nongbishar Gideon u la shaniah shlur ha U Blei Jehobah haba ki Midian bad kiwei pat ki la hiar thma ïa ki Israel .
Ka long ruh ka bynta jong u pud u sam hapdeng ki mrad jong ka hima Indomalaya bad ki mrad kiba pher bak-ly-bak jong ka Australasia .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
Kane ka jingïalehkai ka la long ha madan ïalehkai Arthur Ashe ha New York .
Hynrei ka um ka la kylla rngad .
Ka rukom synshar aiu yn wanrah ha ki jylla ?
Hadien kata la pyllait ia kane ka phlim ha U . S . bad ka Canada , bad ka la ioh shibun ka jingpyrkhat da ki jingkynthoh ba sngewtynnad na ka kot khubor New York .
Kumta ki hukum jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang jong ki kim don satia .
Ka kynhun ka la neh ha kajuh ka jingbun watla hadien ba la shongthait , tang shiphew ngut ki nongrwai ki dang sah .
Namar ba baroh ar ka umphniang bad ka umphniang ki dei ki mar tynrai , ka jingpynlong umphniang ka la paw kum ki mar ba itynnad ban pynlong ia ka umphniang .
" " " Ka jingialang ha kane ka taiew halor kane ka mat ka long kaba lah . " " "
Ka jubab ka dei ban don jingmut bad ngi dei ban lah ban pyndonkam hok ia kata ka jingtip na ka bynta ki jingdonkam wadbniah jong ngi ha ka koit ka khiah .
Ki nongujor ki la pan ban pyndam noh ia ka ain pynkylla .
U editor jong ka phlim u trei bad ki dur ba dang thymmai , u jied ia ki dur bad pyniasoh lang ia ki ha ki jingbud ryntih kiba pynmih ia ka dur ba la dep .
Ia kane ym shym la sngewtynnad da ki katto katne ki briew .
La iathuh ba ym lah ban die ia ki NSOs Pegasus khlem jingbit na ka tnad iada ri jong ka Israel namar ba la khein ia ki kum ki tiar cyber .
U ong ba un pynsleh ia ka kper jong u da ka umsoh shuwa ba un ailad ia ki German ban dih ia ka .
Ka Oppo F11 Pro ka phone jong kane ka kompeni kaba don ia ka camera ba shadien kaba 48MP kan sa pyllait paidbah ha ka 5 tarik u Risaw ha India .
Bad ka Chiranjeevi bad u Ram Charan kim shym la kren eiei shaphang kane ka phlim hadien ba la pyllait ia ka .
U Farhan u ju tem sarod , dotara bad u Tushar u tem guitar .
ha u snem 2002 u la ioh ia ka khusnam kum u aktor babha tam ha ka phlim bad ka khusnam dhinakaran cinema phlim na ka bynta ka phlim villan .
Kane ka long hadien katto katne sngi ba la lap ïa ka metïap jong uwei u MLA ka BJP ba la sdien phasi ha North Dinajpur District .
" Nga la khot ia u paralok " " . "
Ka Deepika Padukone ha ka title track jong ka Chhapaak .
Kaei kaba u heh jong ka PTI u Imran Khan u ong ?
U la ong ba ia ka rukom pahara la dep bishar bniah arsien ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hadien ka thma Trafalgar ha ka snem 1805 la seng ia ka Gibraltar kum ka kad lieng na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Katto katne ki daw jong ka jingkiew jong ka triglyceride ki kynthup :
Da kaba pyndonkam ia ka jingshem ba la leit noh , ka jabieng jong phi ka iathuh lypa bad shna ia ka jingshem jong phi ia ka pyrthei .
Pynkhuid bha ia ki kti da ka sabon khamtam hadien ba la dep sait ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh phi dei ban sait ia ki kti da ka sabon .
Ha kajuh ka por, katto katne ki jingïada ki long kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpynïaid kaba biang ïa ki mar ki mata jong u khynnah rit bad ka jingsumar kaba biang ïa u briew jong u.
Ka jingpynbna ka la shah weng noh kloi .
Ka jingmut kaba sngewsih , lada phi dei u briew uba sngap jar , kum ma nga .
>> Ah , nga la iapoikha bad phi ryngkat .
Kane ka jaka ka long kaba shisha , em ?
jingshit bynta iaid lyngba sha ka jingpeit video bad poi sha ka jingpeit sngi ruh ka jingleit
Ki nongpynkhih ki la thang ia lai tylli ki kali .
Ha ki snem 1970 , palat 750,000 tylli ki kada ki la iaid kylleng ka shiteng jong ka dewbah .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih ha ka kad liengsuin Mumbai
Ha ka sngi shuwa jong ka Dussera ha ka sngi Nyngkong , u la wan sha la ka jaka kha bad pynlut por bad kiba ha iing ha sem jong u .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba baroh arliang ki shim ia ki lad ki lynti ban pynjem ia ka jinglong jingman ha ki khappud .
Wat nym rung sha kino kino ki jingpynkut .
Ngi don ia u Myntri Rangbahduh uba rit mynsiem bad uba sngewrit uba rit mynsiem , la ong uwei pat u nongpyndonkam Twitter .
Ka sngi , ka 15 tarik u August , ka dei ka sngi ban pynsah kynmaw ia ka jinglaitluid jong ki jaitbynriew na ka ri Bilat .
Ki long kumba ki long kiei kiei kiba pher ha ngi .
La iathuh ba da ki spah ngut ki briew ha ka shisnem ki mynsaw bad shah sumar hadien ba ki la shah rong noh ha ki jaboh jong ki kulai . Nangta sa ka jingeh jong ka jingsawa .
Ki don 2 tylli ki jingkieng kiba ia ryngkat : kawei ka dei ka jingkieng kaba thymmai bad kawei pat la shna ha ka por jong ki phareng .
U Abhay Singh Chautala u dei u khun ba rit jong u OP Chautala .
Pyrshah ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , kumba la kdew hangne ​​ha shuwa , lah ban ai jingpan ban pynphai sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba don ka bor halor ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U la shim ruh ha ka twitter jong u bad sam ia ka shithi kaba u la phah sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka Sunni Waqf Board ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingbishar jong ka High Court .
Ka jinglehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Kane ka dei ka jingkylla kaba ym lah ban pynbeit .
Katkum ka jingtip la ong ba u Gurmeet Kaur u dei uba shong kurim bad u Sukhpal Singh u khun jong u Harbhajan Singh uba sah ha Prem Basti hangne ​​.
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban iada ia ki , bad ka sorkar jong ka seng Bharatiya Janata ka la trei ban pyndep ia kane ka kamram .
Hynrei ia kine ki jingeh dei ban jop .
ka wah kaba jylliew ka pyndap man la u snem bad kane ka dei kawei na ki daw ba ki chola ki dei ban sumar .
Kine ki kynthup ia ki jingshakri kiba iadei bad ka sorkar pdeng ha kiwei pat ki ri bad ki kynthup ia ki kali paidbah , ki surok bah , ka jingpyniaid kali , ka kam pulit , ka jinghikai halor ka kyrdan skul rit , ka koit ka khiah bad ka jingthmu ia ki projek pynroi kiba kongsan .
Kumno ngin lah ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi katba ngi dang ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh ?
U Dr Lohia u ju ngeit ba ka sain pyrthei jong ki hima ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah , la ong u Modi .
Ka don 30 million ngut ki nongbud ha ka Instagram kiba don hangtei ban pynshisha ia ka ba katno ki ieid ia ka .
Palat 56 percent na kine ki jaka die marbam ki don ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Saw tylli ki kompeni kit lieng , kynthup ia ka kompeni kit lieng ha ka duriaw Arctic , ki treikam ha ka ri .
Ngi don ka dustur ha ka ri jong ngi .
Ka jingiateh lok ka don tang ha ka por elekshon .
La ai kyrteng ia ka kum ka penisilin .
Ka GJM ka la dawa ba dei ban ker kyrpang ia ka jylla Gorkhaland na ki lum Darjeeling jong ka West Bengal .
Ia kane ka jingpynkylla la tyrwa ban leh da kaba pyntreikam biang naduh ka 1 tarik u Iaiong 2007 .
U Shri Singh u la pynpaw shuh shuh ia ka jingdonkam ban don ia u nongpyniaid ia ka iew namar ka jingiakhun ha ki iew ka pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ka wanrah ia ka jingpynwandur ha khmat eh .
Pynkhriat da ka jain kaba khuid lane da ka kot lyngkdop .
Na Kalpetta kane ka kynhun ka thmu ban leit sha Mysore , Ooty , Kodaikanal , Silent Valley , Varkala , Alappuzha bad Kochi shwa ban leit phai noh sha la iing .
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ia ka kynhun jong u ban mad nyngkong ha kaba la phah ia ka Pakistan ban tied .
Hynrei kane ka jingtyrwa kam shym la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Ka la pyntreikam ia ki projek pynroi kiba heh .
" Kata ka long kaba ngan sa khuslai." " "
La pynkit mar mar ia ka Kavita sha Delhis GTB Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha , ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ym tip ei ei shaphang ka histori ba nyngkong jong ka .
Kaei ka kam kaba eh tam ?
Ngi la iohi ia ka jingkylla hadien ki ar tylli ki jingshah rem ba nyngkong jong ngi .
Mynta ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka Congress ha Bhopal
" " " Pynlong ia nga ban sngewthuh " " la kyrpad u nongrwai Salm " " ba ngan sumar ia ka hukum jong me bad ba ngan sumar ia ka da ka dohnud baroh . " " "
Ha kaba iadei bad ka jingpynlut kaba man ka sngi jong uwei pa uwei u briew , ka mih kumba T.35 ha ki nongkyndong bad T.66 ha ki sor jong ka ri India .
Kumta u Soitan u la mih noh na khmat U Trai bad u la pynshitom ia u Job da ki jingpang kiba shyrkhei naduh ka tyrpeng jong u haduh ka khlieh jong u .
U Chairman jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India u Dr . K . U Sivan u la ong ba ka dak jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India kaba la ialam da ka ISRO ka long ka jingaiti jong ka ia ka bha ka miat ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynshisha ISO sha ki jaka ai jingbam ba tei met
Ka jingpynbna ka dei ka sienjam kaba bha kaba khraw sha ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modis ban pynrung ïa ka pisa tyngka ha ka rukom kaba thymmai.
U la long u riewstad bad u nongtip ia ka art .
" U la leh shibun ki jingpyrshang ban pynkupbor ia kiba duk " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ki balance kiba iadei bad kata kaba la pynneh ha kawei ka jaka .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha ki Maoist
Centre , Surok Lodhi , Nongbah Delhi .
ha kawei pat , ka kyndon chain ka ong ba ngi shim ia ka jingmih na ka .
Nga la kiew ha ka kali jong u .
Kine ki nongwei ki la pyni ia nga ia ka jingieit bashisha .
Ka phlim ka la lum pisa T.11 . 14 klur ha ka sngi U Blei .
Lada ngi peit na ka liang kaba kham jylliew , phin sa iohi ba ka dei ka jingleh kaba khraw ha ka thup jong ki jingjop ha ka liang ka saian jong ka ri India , .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ka ri India , Pakistan , United Arab Emirates , Ireland , Zimbabwe , West Indies bad South Africa .
Uwei u briew u la shah shitom la ar snem na ka bynta kane .
Lane ka jingbam ha ka sngi jong ka jingkyrduh kaba jur . u khunswet uba don ka jingiadei kaba jan , lane u briew uba donkam ha ka jingjynjar .
GPS : Da kaba pyndonkam da ki satellite , ka google maps ka tip ia ka jaka haduh kumba 20 meter eiei .
Ka kynthup ia 700 ngut ki kynthei bad 360 ngut ki shynrang kiba ka rta kaba pdeng ka long 19 bad 20 snem .
Namar ngi la dei ban leh lada ki hukum ia ngi .
Ka kynthup ia ka por , ka jingpyrshang bad ka pisa .
" Baroh ar ki nongthoh bad ka jingtrei hi ki long , kat kum ka jingong u Jenkyns , " " kiba duna snam , bad kiba duna ka fiber " " . "
Namar ka jingkynnoh ba la pynkhein da u nongujor bad u nongmudui la mih ki jingiakynad bad ha kaba iadei bad ka jingiateh kular hapdeng ki arliang mamla la thung ia ka kynhun pynbeit .
U Akshay Kumar kum u Rakesh Dhawan : U Akshay u leh ia ka kam kum u Bachelor of Science ha ka phlim Mission Mangal .
Ka ngeit ba ka jingdonkam ia ka jingnang jingstad kaba treikam ha iing ka dei ban don hakhmat eh ban ia ki jingtbit ha ka imlang sahlang kiba la thmu ban pynsngewbha , kum ka jingnang jingstad ha ka jingrwai , ka jingshna jain bad ka jingshna dur .
Ka Hina Khan mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Nga don ka paket na ka bynta jong phi .
U Ahlawat u la long u kongsan .
Ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki blei ba ka lah ban shah rem tang ha u khun uba la kha na ka jingiasoh lang jong u Blei Shiva bad u Blei Vishnu .
Ka nuksa jong u syiem Manasseh jong ka Judah ka kham phylla ha kane ka bynta namar ba u Manasseh ym kum u Dabid u la long uba sniew haduh katta katta la slem bah .
Lada wan ka jingtyrwa jong ki , ka Sorkar kan sa pynlong thikna ia ka jingiakren , u la ong .
Ka shong ha ka jinglong jong ka jaka bad ka jingstad , ka jinglah ban ai pisa .
Phi lah ban post ia ka jingthoh kaba kynthup lut ia ki jingthoh ba la shim kyllum .
" " " Ka jingsynshar kan ym ai ia ka jinglaitluid jong phi namar ban leh kumta kan long kum ka jingpyniap ialade " " la ong u Zawahiri uba dang kren sha ki nongbishar Ijipt . "
U Chief Secretary ka Kerala u Shri Tom Jose ha ka jingkren President jong u u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka long kaba lah ban long tang lyngba ka jingïatylli jong ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong bad jong ka jaitbynriew .
Ki kynhun ki ia bujli ban jied ia ki nongialehkai .
Ki katto katne ngut ki VVIP kiba kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao , u President ka DMK u MK Stalin bad ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei bapher bapher la buh ban mih khmat ha kane ka sngi .
Namar ngam sngewthuh ia kaei kaba nga leh .
U Mahendra Singh Dhoni u la pynïahap ïa ka rekod jong u Ricky Pontings ba pawkhmat jong ka Australia ha kaba u la ïalam ïa ka kynhun ha ki 324 tylli ki jingïalehkai pyrthei ha baroh ki rukom ïalehkai.
La pynthymmai khatduh ha ka 9 Sep 2020 , 10 : 21 AM IST .
U Morti . . . Kinky OD ' d , kata ka long baroh .
U president ka ri India u wan sha ka convocation ba 4 jong ka IIM Raipur
Ka jingsngewbha kaba kyrpang jong nga ka long ki khlieh jong ki briew .
Ka sorkar ka hap ban pynshisha la ki jingkynnoh ki long kiba bakla ne kiba dei .
Ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por . Lada ngi ieit iwei ia iwei pat , U Blei u shong ha ngi bad ka jingieit jong u ka long kaba janai ha ngi .
Kumta iano ngi dei ban ngeit ?
" " " Ki kynthei ki dei ki nongtrei jong kawei ka kompeni ba iatreilang na Poland , " " " " ka ong . " " "
Ka la ai jaka ia ki jingmut kiba bun bad ka jingpynpaw kaba laitluid .
Ka por jong ka ban pyndep ia ki jingkular .
Ka jinghikai ka dang iaid shakhmat .
Kumba 1 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno uno uno u lah ban rai na ka bynta jong ki ?
hangne ​​, khnang ba kan treikam bha ruh .
La pynkiew kyrdan ia ka sha ka nongbah .
U sannyasi um dei uba kiar na ka kam .
Lada u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u don ha ka pla jong phi te kaei ka jingma ha ka ?
Ka skul ka la don ka prokram kolshor ha kata ka sngi hi .
" U Sunil Rekhi u heh ophisar pla tyngka jong ka Nissan India u la iathuh ha ngi , " " Ngi pdiang sngewbha ia kane ka sienjam jong ka Sorkar Pdeng ban pynjlan sa hynriew bnai ia ka jingpynlait khajna excise ia ki kali ".
Ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ha ka kynhun ki long kiba ju jia bha hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
U E P Jayarajan u la kynthoh pyrshah ia u Sudhakaran halor ki jingkynnoh .
Ki jaka na ka tyllong jingtip jong ki khynnah
Ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh acorn ka paw kum ka sniehdoh .
La pynmih ia ka da ka Stone Bench Films bad u Karthik Subbaraj .
U la ïakynduh bad katto katne ki kynhun ki samla pule kiba ïashim bynta ha ka Hackathon , ha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri . Ka jingiakren bad ki samla pule ka la ktah ia ki phang kum ka rep ka riang , ka pisa tyngka , ka jingbym biang ka bam , bad ka pule puthi .
Peit ia ki dur na ka jinglehkmen Diwali Bash jong u Sandeep Khoslas hangne ​​:
Ka jingwan ki briew ka la palat ia ka 1, 000 ngut ha ka sngi kaba nyngkong hi .
" " " Ngi la shu poi hangne ​​."
Ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM Modi halor ka jingiadei jong u Davinder Singh bad ki kam pyntriem
Ka China ka ther ia ka jingmutdur bym don jingkitkhlieh bad bym don jingmut jong u Trump halor ka North Korea .
Ki nongleit nongwan ki mad jingeh katba ki nongtrei surok ki sangeh treikam
" " " Ka la don ka jingkulmar hapdeng ha kaba sdang jong ka jingialehkai jong ngi ."
12 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka iing skul
Phi lah ban don hapdeng jong ki hynrei tang lada phi iai wad ia U Jehobah , wad ia ka hok bad wad ia ka jinglong jemnud . Kordit ia ki Nongleh bymman kiba khlem akor !
Nga dang sngew jynjar haba nga pyrkhat ia kata .
Hynrei watla katta ruh , ki nongpeitkai bad ki nongsakhi kim ju wan shakhmat .
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha katei ka test .
U riewstad jingthung na France u Charles Lucien Bonaparte la ju ai burom ia u ba u la tei ia ka iing rep kaba nyngkong eh kaba lah ban treikam ha Leiden , Holland ha ki snem 1800 ban thung ia ki jingthung kiba long dawai ha ki jaka ba shit .
La iashim bynta da ki khlieh jong kine ki seng .
Bad ki la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei .
Ka jingiakren ka dang iaid bad kam pat don kano kano ka jingiakren halor ka agenda kaba ar kaba iadei bad ka jingai jingkyrshan ain ia u MSP , la ong u Tikait .
U la ong ba la pynlong ia ka jingpyrshang na ka bynta ka jingkiew ha man la ki bynta ha ka jylla .
Ki samla pule ki la pyrta shla bad ki la bat ia ki banner , ki poster bad ki kot lyngkdop .
Ki Gujjar mynta ki ioh ia ka jingpynsah kyrpang kaba shi percent hapoh ka kyndon ain kaba 50 percent hapoh ka kyrdan kaba sahdien tam nalor ka jingpynsah kyrpang na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka jingiakhih ka la neh hynriew sngi naduh ka 15 tarik u February haduh ka 19 tarik u February .
Nyngkong eh , ki saw tylli ki atom nar ki don ka bor ding ilektrik bad dei ban tehlakam bha ia ki .
Ngi la khot ia baroh arliang mamla ha ka sngi Balang ban iapynbeit .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Jingroi jong ki Khynnah bad ki Khynnah .
, , NarendraModiApp , Twitter , Facebook , ,
Hadien ba u la iehnoh ia ka konstitwensi jong u ha ka Elaka Firozepur bad ki jaka kiba heh ha East Punjab , u Mamdot u la wad ban tei pat ia ka jaka synshar jong u ha Pakistan .
Hadien ba nga la leit phai sha Japan , la aiti biang ia nga ha ka kam leit jingleit .
Hynrei ka jingtip kaba kham sngewtynnad ka long ka hat kaba u phong . . .
U nongmudui u ong ba kane ka wan ha ka jingiathuhkhana jong u .
Hapdeng kata . . . ka lah ban long kaba bha ia phi ban shad bad ka Madam Napaloni .
Baroh ki surok ha katei ka thain ki la khang .
Ka jingshlei um kaba jur ka la pynjulor ia ka Jylla Jammu and Kashmir ha kaba haduh 150 ngut ki briew ki la iap .
Balei ka browser jong ngi kam lah ban treikam ?
Mumbai : Ka tnad rel ka la pynpaw biang ba la khang ïa ki kynthei ban kit ïa ki khun ha ki rel jong ka Mumbai .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Shri Jaiswal u la ong ba ka don ka jingdawa kaba khraw ia u dewiong ha ka ri namar ba ka tnad bor ding ka shaniah shibun eh ha u marpoh khyndew .
Hato ngi la ju sngewthuh ia kane ka bor ?
Ka Shri Amarnath Yatra kan sdang naduh lashai ka sngi bad kan bteng haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2016 da baroh ar tylli ki lynti kata ka Baltal bad Pahalgam .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
" Ia ka " " Drosophila " " genome la ju ianujor bad ki genome jong ki jait jingthaw kiba kham jngai kum u khnai " " " Apis mellifera " " " " " " " " " Apis mellifera " " " " " " " " Anopheles gambiae " " " " " " Anopheles gambiae " " " .
Phi ki rangbah phi shun ia nga , bad nga sngewtynnad ia kata ' .
Kumta nyngkong ngi shim ia ka jingpyndonkam ia ka equation jong ka jingkhlain .
Ha kiwei pat ki jaka , ki nongrep ki ioh jingmyntoi bapher bapher .
Hynrei da kaba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ngi la ioh katto katne ka jingpynjem .
Bun ki briew ki donkam ban trei hynrei kim ioh lad .
Balei u briew u sheptieng haduh katta katta ia ka jingiap ?
Baroh ki nongwan jngohkai ki dei ban bud ryntih ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat katba ki dang don ha ka zoo
Kum kane ka jait ioh ka kot ha kaba ki hok jong ki nongsynshar marwei ki long kiba bun .
Ka Jingbishni Hapdeng Ki Khristan Kumno ka jingeh kaba iadei bad ka jingsngewsih ka la mih hapdeng ki Khristan ha Korinth ?
Kum U Jisu , ngi dei ban ieit ban leh ia kaba dei . Pule ia ka Salm 45 : 7 .
Uwei pat u nongleit jingleit u la khlad noh ha hospital .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Malayalam Salt N Pepper jong u snem 2011 .
Ki don bun kiwei pat ki case kiba sah khlem da pyntip .
Nga ju ieit ia kata ka jingong namar ka long kaba shisha ia ngi baroh .
Kata ka jingai jingmut Id ai .
Nga la ieit shisha ia ka .
Ka Redmi Note 8 Pro : Ka Camera kaba 64MP .
Wat la katta ruh , ki jingpyrshang jong ka ki paw ba kim shym la jop .
Katkum ka jingong ki pulit la register ia ka case katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
Ka India kan pdiang ïa ki shipai duriaw na ym duna ïa ka 16 tylli ki ri na ka bynta ka jingïalehkai heh jong ki shipai duriaw ha ki ïew Andaman bad Nicobar .
Nga long shisha uba donbok bad uba la kyrkhu ban long shi bynta jong kum kane ka show kaba itynnad .
Ka jingduna pisa kam dei ka daw .
Dei hadien ba la sdang ban rwai ia ki jingrwai carol ha iingmane .
Da ki sngi u la pyrshang ban pynbeit lyngba ki jingtip kiba bun , hynrei mynta u Langdon u la shem ba u la pynshong nongrim ha kaei kaei kaba um shym la pyrkhat mynshuwa .
Ha ka jingpynkhreh ia kane ka jingpyni , la pynkhuid shi bynta ia ka panel na ka dewbilat .
Ka kompeni German ka la pyrshang bunsien ban ioh ia ki jingtip beit na ka tnad kit mar .
U khlem jubab ia ki jingkylli na ka Reuters ba la phah lyngba ka email .
Long Island ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Ki la don ruh ki khubor ba don uwei u nongpyniap ialade uba hadien u la iap na ka jingmynsaw jong u .
Ki don katto katne ki jingialeh ha kawei ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh , kiar na kaba siew da ka kard .
Hato kum kane ka jingjia kan jin da la jia ha ri India ?
Ka drama jong ka por Elizabeth ka kham long ka jinglehkai , ka dur , ka dur ne ka jinglehkai ban ia ka drama kaba shisha ne kaba long kum ka mariang .
Ka jingkit jingbah jong ka bai ïing kan sa pyllait noh ha ka jingsiew kaba khatduh ïa ka ram pyrshah ïa ka bai ïing .
" " " Ha u bnai Risaw , 2019 yn pynbiang bording ia baroh ki iing ki sem . " " "
Nga la pynjur ia ka jingpyrshah jong nga bad nga la sdang ban kren shaphang ka jingiakhlad .
Karnataka : Ka um jong ka wah Vrishabawathi ka dang bteng ban kiew , hadien ka jingjur jong u slap ha Bengaluru .
Nalor kata la pyni ruh ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka jingthoh slogan , ka jingdro dur bad ka jinglehkai skit da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka BJP ka la bat ia lai ngut ki MP jongka kata ka Mala Rajya Lakshmi , u CM barim u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u Ajay Tamta na ka bynta ki konstitwensi Tehri Garhwal , Haridwar bad Almora .
Ka Jingpyniap ia u Hole ha ka Sngi .
Ym don kawei ka bynta kaba treikam kum ka jingtap ia kawei pat .
KHANNA : Ki pulit jong ka Khanna ki la kam ba ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ki dawai pynbuaid kiba bun bha .
Ka Supreme Court ka la hukum ha ka sngi Thohdieng ban pynkynriah noh ia baroh phra tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka kam leh beijot ha Unnao shabar ka Uttar Pradesh sha Delhi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la iakynduh ia ka ha Secretariat ha Chennai , u la ong ba ka jingiakren ka long halor ki projek surok pdeng ha Tamil Nadu .
U Giriraj Singh haba kren ha ka jingialang jong ka imlang sahlang 2018 ha New Delhi
Wat shim palat ia kawei ka step .
Ia kine ym tang ba la ai sha ki nongwan , hynrei la phah ruh sha ki bahaiing hasem , ki paralok bad ki para marjan .
Katei ka block kaba la tip ruh kum ka Rajasthan block ka kynthup ia ki jaka tih umphniang bad gas ha Mangala , Bhagyam , Aishwariya bad Raageshwari .
Lada ianujor , U Jisu u la shakri kum u syiem ba khlain bor u Mikhal ha bneng hynrei da ka jingsngewrit u la wan sha ka pyrthei .
Namar ka alpha sien delta ka dei ka vector, bad kumta nga ong ba ka theta ka ioh ia kane ka vector, ka alpha sien delta la weng na ka.
Kaei ka khubor jong phi bad kane ka kot ?
Nga don ryngkat bad phi bad baroh kito ki briew kiba ieng na ka bynta ka hok bad ka jinglaitluid ban kren .
Ka jinghiar ha ka shyieng ba shadien kaba iadei bad ka condyle jong ka shyntur
Nga la ong , ‘ Balei nga la leh kumta ?
U president barim jong ka US u Bush u la shah sumar ha hospital
70,000 ngut ki nong Pakistan ki la iap ha ka thma jong ki .
Ka kurim jong u Mohsin ka Farheen Mohin ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ngim shym la thaw ia ka sorkar .
" U myntri ka tnat Science and Technology u Fawad Chaudhry u la ong ba kane ka dei " " kam dei satia ka sienjam kaba rit " " "
Ka Nagalapuram ka dei ka jaka sah jong ki Mandal ha ka elaka Chittoor jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Hadien ba ki la dep pyndep ia ka jingleit jngoh kaba jylliew , ki la wan sha U Jisu , khlem artatien ki kwah eh ban iathuh ia u ia ki jingshem jong ki .
Kine ki projek ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki ri ka pyrthei .
Ka Yesmin ka dei ka dkhot jong ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai kriket pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games ha u snem 2010 ha Guangzhou China .
Ki nongialehkai Test barim u Virender Sehwag bad u Zaheer Khan ki la shah ban iadon bynta ha ka T10 League ha UAE hadien ba ki la shongthait .
Shim ia kane kum ka nuksa .
Ka la kurup phra tylli ki cellphone bad katto katne ka pisa na ki .
Ka Tnad ka shimkhia ban pynlong ia ki jingangnud jong u kum ka jingshisha . Ki nongrep bad ki ophisar ki pyntreikam ia ki skhim ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka la sdang ha ka shiteng spah snem kaba lai BC ne wat kham mynshuwa , lehse ka tiar thew kaba rim tam kaba la tip , la shim ba ka batai ia ka cubit jong ki Sumerian ha ka snem kumba 518 . 6 milimitar .
Katto katne ki mrad ki tih thliew ha ka dewbilat bad ki bam ia ki mar ba la buh da ki um .
Ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod ki long ba :
Ka jingialehkai phutbol jong ki seng ka long ka jinglehkai kaba pawnam ha kylleng ka ri , kumjuh ruh ki jingialehkai mancala .
Palat 200 tylli ki ïing ki la shah kem ha ka ding .
Nalor kata , ka jingiap kaba la ioh pateng na u Adam ka long kawei na ki kam jong u Ksuid kaba u Khun U Blei un pynduh noh da ka Hima Messaiah jong u .
Ka tnad sorkar , ka jaka pule jong ka sorkar , ka jaka pule jong ka sorkar .
Ha ka jaka ban shu copy ia ki jingkylli ha ka kot pule , ka Kathy ka la shna ia ka kot treikam kaba don ki jingkylli bad ka la ai jaka ban thoh ha ki jubab .
Hangno ka BJP ka ieng mynta ?
Nga peit ia ka da ka jingsngewnguh .
Ki sla jong ki ki mih ha u bnai Iaiong , bunsien bad u slap u dang don hajan , bad ki kylla rong saw ha u bnai August , kaba pynbna ia ka jingwan jong ka aiom lyiur .
La pynïaid da u Amol Gupte ïa kane ka phlim la khmih lynti ba kan mih ha u snem 2020 .
Hadien ba u la shna ia ka umsoh da kaba pynkylla um ha Dandi , u Gandhi u la bteng shaphang shathie lyngba ka rud duriaw , u da shna umsoh bad u kren ha ki jingialang ha ka lynti .
Hynrei u la bynrap ba um tip la ki tnad jong ka UN ha India ki la ioh ne em ia ka jingkyrpad ba thikna na ka sorkar ban iarap ha ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
17 tylli ki Skul Convent ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ngi la phah ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat bad u myntri rangbah .
U Pillar bad ka Jingkyrshan ia ka Jingshisha .
Ka BJP ka la long kaba kloi bad kaba la pynkhreh .
Ka jingmaramot bad jingpynthymmai ia ki surok ba la shna da ki Black Topped .
Bigg Boss 14 : San tylli ki jingialehkai ba jur tam hapdeng ki nongiashim bynta ha ka histori jong ki show kiba la pynkyndit ia ki nongkyrshan .
Ki la don shibun ki jingpyrshang ban pynim ia ka Fisher Hall .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba la kiew bha ha ri India .
" " " , u myntri rangbah u la kylli ."
Wat bishar , ym don mano mano ba lait na ka jingsniew .
Lah ban thep pisa ha ki jaka ba la ithuh katkum ba la mynjur katkum ka ain khajna kamai kajih .
Une uba la khlad noh u dei u Raju Mia 25 snem ka rta uba dei u khun jong u Shahidul Islam na ka shnong Nandail .
Lada ngi kren tang shaphang ka Kanpur , palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki iing la ioh bording khlem jingsiew kaba weng ia ka jingdum na ka jingim jong ki paidbah .
Ia une u briew la kem bad pynngat ha ki kyndon aiñ ba iadei jong ka Indian Penal Code bad POCSO Act .
Haduh 11 ngut ki nongshah rai pynrem , napdeng ki 28 ngut , ki la don ha ka kad lieng ha ka por ba pynbna ia ka rai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la ïoh ban ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ngi sngewtynnad ban leit jngoh iwei ia iwei pat man la ka sngi .
Bad ngi ioh ia ka chhana hajan 0 . 252 kg bad ka jingkhluit kaba 94 . 5 na ka shispah ka hok .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Danish Sabri .
Ka rukom im jong ngi ka long ban pynneh pynsah ia ka pyrthei , ka mariang , ki wah bad ki pung .
Ka ri America ka don ka bynta kaba kongsan ha ka thma .
" Te kaei ka jingeh ? " " "
Hadien kata u Syiem Sivaji u la pynbna thma pyrshah ia ka hima Moughal bad u thmu ban pynkut noh ia ka jingsynshar Muslim ha ri India .
Ki rukom leh be-ijot kiba kum kine ki la bteng haduh ka por jong u Jim Crow .
Ka jingiateh Helsinki jong ka snem 1912 ka dei shaphang ka jingsam ia ka um ha ka pyrthei .
Ka long kaba bha ba ka AIIMS ka buh ia ka jaka pule kaba ar ha Jhajjar ha Haryana .
Ka Sorkar kam don ei ei ban ong shaphang kane .
Ki nongshong shnong ki la buh jingkylli wat ia ka jingdonkam ban tohkit da ki pulit .
Ki skul ha ka nongbah ki la khang namar ka sngi palei jong ka Haryana , bad kin dang khang ha ka sngi kut taiew ruh kumjuh .
U Justice Thakur mynta ka sngi u la ai jingmut sha ka Centre ban kyntiew kyrdan noh ia u Justice Khehar kum u CJI ban wan , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki email ba la phah sha ka Snapdeal , ka SoftBank , ka NVP bad ka Kalaari kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Prothom Alo : Ha ka jingshisha , haduh katno ki kyndon thymmai ha ka ain treikam kin long kiba treikam ?
Ki jaka pyniadei Ki surok : pucca 7 . 80 km bad ka surok dewbilat 263 . 13 kilomitar.
Ka aktor ka Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ki kynthei ki kham lah ban ia ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban kiew halor kano kano ka jingeh .
La pynkynriah noh ia u na Iraq ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Namar ki pyrkhat ba ngi la thombor ia ki . Ki pyrkhat ba u la iap , hynrei um shym la iap . . .
Ka Congress ka la pan ia ka jingiatai .
Don napdeng jong ngi kiba kamai pisa na kata , bad kiwei pat ki shah pynjot .
Ka kynthei kaba la kdew ka la leit sha kawei ka jaka ai ram ban pan ram 100 tyngka.
Ki don ki jingkhynñiuh jumai ha US ha kane ka por .
Ban iarap ia ka seng Liberal ban thaw ia ka sorkar , ki Nationals ki la kyrshan ia ka seng da kaba pyntreikam ia ka Royalties for Regions policy .
U Swami Vivekananda u la long u tynrai jong ki jingpynshlur bym don pud .
Ki don ki spur kiba don ha ki tyrpeng jong ki kjat ba shadien bad ba pdeng .
La jan baroh ha ka cast ki long kiba thymmai .
Nion ha Done ban shna ia kane ka profile thymmai .
Ia ka temple Danteshwari la tei ha ka spah snem kaba 14 da ki syiem Chalukya ha ka rukom shna temple jong ka ri South India .
12 Ka jingpyniaid ia ka iing ha ka rukom kaba bha ka kynthup ia ka jingbuh por ban pyniaid ia ka jingpule jong ka iing .
Ha kajuh ka por , ki nongpyniaid style ki la sdang ban pynkylla ia ka jingpyniaid jong ki shaphang ka jingpyniakhlad ia ki sentens .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la lah ban kem haduh mynta .
" " " U dei ban long uba shahshkor , uba tip , uba sngewbha , uba iadei paralok , uba pynsngewtynnad , uba sngewrit , uba tei , uba sngewrit bad uba iatreilang . " " "
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei kan ïakhun pyrshah ïa ka Canada ha ka 24 tarik u Jylliew ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka AP ka la kyntait ban pynmih ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingiakren ha katei ka por namar ba ki nongthoh khubor kim shym la lah ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong ka , bad ki bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka ki ia pyrshah ia kiwei pat ki khubor .
Ka kaiphod ka pynkut ba katkum ki sakhi ba la pyniasoh lang , ka jingdih duma ka pynkylla shisha ia ka met jong ka jabieng .
Ym lah ban tip lano la shon ia ka audio .
Ka jingpynhiar bad ka jingpynkiew ki long ki jingpyrkhat kiba kongsan haba pyntuid ia ki um .
Ki president jong ka tnad Media Division ki la ong ba ki dang shim khia ban khanglad ia kiwei pat ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka ri hapoh ki kyndon ba kyrkieh .
Em , ngam pat ju iakynduh ia u ha ka jingim jong nga .
Ka Congress ka la khanglad ia ka ain GST katba dang ap ia ka jingmynjur ha Rajya Sabha .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba kan nym ailad da lei lei ruh em ia ka BJP ba kan pynkylla ia ka West Bengal sha ka Gujarat kaba dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ki shynrang ne ki kynthei , em ka mut em .
Ia ka bor ding ba la pynmih hangne ​​yn phah sha ka grid jong ka ri .
Tang kumta ki lah ban pynleit jingmut da ka jingshaniah .
Shabar jong ka iingbishar , u Aney u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka shong ha ka sorkar ban rai la kan pynmih ne em ia ka circular kaba thymmai .
Na ka bynta ban tehlakam ia ki khappud , ki kad liengsuin bad ki kad duriaw ruh la khein kum ki khappud .
Katto katne ki Press Club , ki seng thoh khubor bad ki sengbhalang ha kylleng ka Jylla ki la pynrem jur ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Kita ki jingkynmaw ki dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Pule ia ka shithi baroh kawei jong u YS Jagan :
Ka iew masi ka long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ki briew kiba wan jngoh ia kane ka iew .
Ka kyntien kaba kongsan kam mut satia ' ka jingai pisa da kaba bun paid .
U Shri Pramod Kamat , u nongthoh khubor jong ka ain jong ka sorkar .
Ki pulit ki dang wad sa arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kane ka la jah ha ri India .
Ka rep kaba thymmai ka dei ka rep kaba tynrai .
Hangno hangno ba ka BJP ka leit ka pynphriang ia ka jingshun .
Ha Maharashtra , u myntri rangbah barim u Ashok Chavan u la mad ia ka jingeh hi bad ym pat don mano mano ba lah ban bujli mardor ia u .
Naduh u bnai Naiwieng 2018 , u Bouayach u la shakri kum u president jong ka kynhun ba peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka ri Morocco .
Balei ba kum kita ki nongsngewsih ki sngewbha ?
Ka jaka ba dei ban buh ia ka gas ka long kaba kongsan bha .
Kane ka liengsuiñ ka dang don mynta ha ka jingpeit bniah ha Mumbai , u nongaiktien u la ong da kaba bynrap ba baroh ki nongleit nongwan la pynsah ha kawei pat ka liengsuiñ kaba la pynïaid sha Jaipur .
U la tbit bha ha baroh ar ki bynta .
Ki khubor ba dang shen ki pyni ba ki nongtrei pynkhuid kiba rit paid ha Nagpur , Maharashtra ki la shah ot tulop .
Da kaba iaid lyngba ka jingim kaba rit jong nga nga la iai ap . . .
Kam dei ban long u Buddhist ne u riewstad .
Ka Pakistan da pynthikna ba ki don 453ngut ki shipai kiba la iap .
Ha ka por jong ka sorkar UDF , ki don saw tylli ki jingshah pyniap ha ki jingshah set .
Halor 8 ngut . 75 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ki 13 . 02 lak tylli ki camp ba la pynlong haduh mynta .
Ki doktor ki la ai jingmut ban sumar kloi .
U nongshah kynnoh u la ong ba u la leh ia ki kam runar namar ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingeh ha ka iing ka sem .
