" " " Te, hangno ka jinglong akor jong ki ? " " "
Ka Signal ka don ha Android , iOS bad ka desktop .
Ka jingpynshitom ia ki Heretic Uba la iap nyngkong eh ha ka por ka jingsynshar ka Mary u dei u John Rogers .
Ym lah ban tip mynno u Hemachandra u la leit jngoh ia ka Patan ha ka sien kaba nyngkong .
" Kumno kin long kiba jngai bad kiba sngap jar na ki jingjia kiba don sawdong jong ki ? " " "
Ka jingmih jong ka kot jong ka CBSE ka la pynmih ia ka eriong ha kylleng ka ri .
Pynban ki nongshah kynnoh ki pynbor ia u kpa ban weng noh ia ka mukotduma .
U la ai jingmut shuh shuh ba Ngi dei ban bud ryntih ïa ka Lockdown 2 . 0 ha ka shithi bad ka mynsiem kumba la leh mynshuwa .
Wat ki nongleit jingleit ruh ki shem jingeh ban iaid ha surok .
Ka jingsynshar jong u Stalin ka la nang pynlong ia ka jingiadei bad ka nongbah jong ka pyrthei .
Ha Kanpur ki pulit ki la iathuh ba ki la kem sa lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh u Shyamu Bajpai , u Jahan Yadav bad u Sanjeev Dubey .
Ka jingpynsngewbha ia u hero kam pat biang .
Kiar na kaba phong ia ki jain kiba jem ne kiba jem bha ha ka bynta ba shalor jong ka met jong phi .
Ka sorkar jylla ka la dep buh kyrpang 5 klur tyngka na ka bynta kane ka projek ha ka mang tyngka kaba mynta .
U la pawnam namar ki jingpyni dur ba itynnad jong u ia ki dkhot jong ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh ha ka ri France kaba lai .
Ka jingphah ia ka khynnah kynthei kaba rit sha ki jaka ba dum tam jong ka khlaw ? Marwei !
Ha Europe , ka lockdown ka thmu ban pynduna ia ka jingsaphriang haduh ban da sdang ka summer , ha kaba ngi kyrmen ba ki jinglong jingman kin nang bha .
Ka jingwad bniah ka long katkum ka jingai jingmut ba rieh jong ki nongtrei bad ka jingpeit bniah ia ki rukom pyniaid .
BC Shuwa ka Congress , haba ym shym la jia ei ei .
Kawei na ki kynthei nongtrei , ka Masuma ka la ong ba kam shym la ioh kam ei ei ha une u bnai ba la dep .
Bad na ki khun u Elam . U Jeshaiah u khun ka Athaliah bad lem bad u hynriewphew ngut ki shynrang .
Ia ki jingpyni plasma ba nyngkong eh ba la shna ha ka snem 1964 ha ka skulbah Illinois na ka bynta ka rukom ai jingkhein ha ka jinghikai .
35 ngut ki MLA na Maharashtra ki khot ia u PM
Ki nongshong shnong ki lah ban upload ia ki kot ki sla , ki case study , ki dur , ki video , kiwei kiwei ki plan treikam etc . ha ka rynsan .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewtynnad ia kano kano ka jingtbit ka ai ia ka bor kaba thymmai bad ka jingangnud kaba thymmai ban im . " " "
Ka duriaw Persia ha ka por jong ka juk nar la pyni dur hangne ​​. baroh ki long ki pud jong ka hima .
Nga tip ba ngi don uwei na ki striker ba tbit tam ha ka pyrthei .
Wat ju ioh ia ka jingkylla !
Ka jingïalang ba la pynlong halor ka jinghikai tech
Katba ia ka mobile internet la pynsangeh noh ha ka district Pulwama kum ka lad jingiada .
Wat la ka jingbun ki kynthei ha ka ri ka long haduh sanphew percent hynrei ka jingmihkhmat jong ki ka long kaba duna bha .
Ki lah ban don ki jingpynhiar bad ki jingsiew khajna kiba heh tam jong ka jingmih .
Ha ka Europe ba sdang jong ka juk mynta , la pyrkhat ba ki nongpyniap briew ki pynkhein bad pynthut ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka jinglong jong phi ka long kumno ha ka phlim ?
Haduh 10 sngi u Johnson u la sah ha ka jingpang coma kaba la pynlong da ka koit ka khiah .
IPL 2020 : U Sunil Gavaskar u la hiar thma ïa ki nongkynthoh jong ka IPL , u ong ba bun ki briew ki kamai jakpoh na kane ka lympung .
Ka dei ka kamram jong u ban ym iohi ia ka ba la tyrkhong :
Ka Congress ka paw ba ka dei ka iing kaba la phiah ha kaba ar kynhun u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda bad u Ashok Tanwar ki iakhun ia ka thma turf .
Ka jingsngewsih kaba jur ka la mih halor ka jingshah pynkynriah jaka jong ki kumba 100,000 ngut ki trai ri namar ka jingtei ia ka Dam Kaptai ha ka snem 1962 .
Ha kane ka khep yn phah ia ka PAN card sha ka address ba la kdew ha ka Aadhaar database jong phi .
Lai ngut ki khynnah kila ioh mark pura ha ki sobjek jingkhein , social science bad science .
Kum u Peter bad ka Abigail kiba la kdew haneng phi lah ban iohi ia ka chat room kum ka jaka ha kaba phi lah ban pynpaw ia lade khlem da pynpaw kyrteng , khlem da tieng ia ka jingsngewlehrain .
“ Ki briew kim dei ban shah ialam bakla ha ki,” la ong u Akhilesh.
Napdeng kiba pawnam ki kynthup ïa u Ramesh Yadav , u Bhupinder Singh Sandhu , u Amarpal bad kiwei kiwei .
U la ong ba ki pateng jong ki monk bad ki riewstad ki la pynroi ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan lyngba ka khubor ba kynja mynsiem jong ki .
Kumba ka Nadigar Sangam ka la kylla long ka madan ialehkai sain pyrthei , baroh ar tylli ki seng Dravidian ki thrang ban kyntiew ia ki nongsngewsynei jong ki kum ki nongkitkam .
La kyrmen ba ka jingiakhun kaba hok kan pynmih ia ka jingiatylli bad ka jingpyniasuk hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei ym don u briew uba thaw jingthaw uba dei ban long uba bieit ne uba bakla haduh katta katta ban aiti ia ka jinglong laitluid jong u , ia ka jingsngew jong u ha ka seng sain pyrthei .
Ka jingleit jngi bad kiew maw ki long katto katne ki jinglehkai kiba ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad hangne ​​.
U chairper ka Dera u Vipassana u la mih hakhmat ka SIT .
Ka kynthei ka la tieng bad ka la pynlip ia ka phone jong ka .
ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ym shym la sdang ia ka jingsumar ha ka por kaba biang kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Nga lah ban dang don ha ka list kaba jyrngam , hynrei ngam shym la leh ei ei ia lade , ne ia phi , ne ia ki duriaw bah .
Ki nongthied ki lah ban jied na ki phra tylli ki rong kiba sngewtynnad kum ka Titanium Gray , ka rupa ba phyrnai , ka rong saw shiteng miet , ka rong saw jong u volcano bad ka rong lieh ba khuid .
Ka mariang ka la pynbeit bha ia lade .
U Rohit ruh un ialam ia ka kynhun .
U Shyam um shym la leh eiei ia ka jingiakren haduh mynta .
2 Hynrei ha ki katto katne ki ri ha kaba la pynbaptis ïa kiba bun ki synran bathymmai kam shym la don ka jingkiew kaba ïahap bad kata ha ka jingdon ki nongïalap jong ka Hima .
Ka la ong ba ka Board ka la shim katto katne ki lad jingïada khnang ban pynlong ïa ki eksamin ha ka rukom kaba suk .
Ka khubor jong u Gandhijis ka lah ban pyni ia ngi ia ka lynti .
Ha ka por ba u don ha Ephesos , la tynjuh ia ka jingngeit jong u Timothi .
Virat Kohli , Anushka Sharma spot bad ki nongkyrshan ha Sri Lanka .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki poster kiba ai jingtip halor ki phang bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ïa u sha Medical College Hospital bad la shah sumar ha ka ward number 8 ong u Chief Medical Superintendent u Dr M P Gangwar ha ka PTI .
Ka tarik rung : 21 JUN 2020 9 : 43AM by PIB Delhi
Ngan sa iathuh ia phi ha ka lynti . Wan bad download ia ki tiar ialeh .
Haba pdiang ïa kane ka khusnam na ka bynta ka kompani hynnin ka janmiet , ka khun jong u Lord Pauls ka Anjli Paul ka la aiti ïa ka sha ka para ba kham rit jong ka ka Ambika .
New Delhi : Ki synjuk jong ki bank paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka 29tarik Jylliew ban pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka kam bank .
Bad kane ka jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ka pisa briew .
Ka khlur ka pop ka America ka Naomi ka iam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ha Kashmir
Guwahati : Ha ka jingshah thombor kynsan jong u briew uba don suloi uba la rung ha kawei ka studio yoga ha ka nongbah Floridas , arngut ki briew ki la iap saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka phlim kan mih ha ka 11 tarik u Lber .
U la ong ba ka social media ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ki kam thombor ha ka jylla .
Kumba 553 ngut ki briew ki la mynsaw , ki la iathuh .
Kumno phi switch off ?
Ka la shongkurim bad u nongiasaid ain bad u politishian u Kapil Sibal uba ka la ioh arngut ki khun shynrang .
Ka kmie jong nga ka la kyrpad biang ia u ban leh ia kaba bha tam kaba u lah ban leh .
Watla ki don kiba dang pynmih hynrei ki nang pynbun ia ki mar , kum ka kompeni kaba don shadien jong nga hangne ​​.
U Vijayendra un sah ha Mysuru bad un ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP ha Mysuru bad Chamarajanagar district , u la ong .
Kumno la pynbeit ia kane ka jingiakajia ?
U la pule ha ka Rajaji Vidyashram jong ka Bharatiya Vidya Bhavan ha Chennai naduh u snem 1980 haduh u snem 1990 .
Ka la donkam ban shim katto katne ki sienjam .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha kine ki distrik ki dang khang .
Ka India ka la mynjur shuh shuh ban ai jingiarap ia ki shipai iada ri jong ka Afghan , u la ong .
U nongap bank u la mynsaw ha ka jingsiat kaba shu jia ryngkhat
' Ka kriket ka Pakistan kam donkam ia ka India ban im ' .
Ka Kolkata ka khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai
Ki jingbam ba kyrpang jong ka Ukraine ki kynthup ruh ïa ka syiar Kiev bad ka cake Kiev .
Peit ia ka video harum .
Hato kata ka dei tang ka jingbam palat ?
U la ong ba ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw .
Ka jingduh jait jong ka ka don ar tylli ki daw ba kongsan .
Kane ka la pynmih ia ka dur kaba sniew ia ka jingsynshar pulit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kine ki kompeni ki la shna 95 . 30 lak sq. ft .
Ia ka khubor jong kane ka jingshah rem kaba sngewsih la rah da ki nongkit sha u Ravana .
Ha ka elekshon ka Dhebar ka la ioh 41 vote .
Nalor kata , ka Jio ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 100 tyngka ha baroh ki jingpynrung pisa kaba 300 tyngka shaneng .
Ha ka sngi kaba bud la pynmih sa kawei pat ka jingpynbna kaba pynkynriah ia ki 264 ngut ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka la khang khyrdep ia u pud u sam jong ka bad ka Iran ha kaba ym duna ia ka 19ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Napdeng ki nongwan ba don burom ha kane ka jingplie ki long u Hu Jintao , u Jiang Zemin , u Wen Jiabao bad u Guo Jinlong .
U riewshlur jong u ha ka jingialehkai saikil u dei u Bernard Hinault .
Kane kan ai ki lad ki lynti kiba thymmai , ki tiar kiba mynta bad ka lad ban ioh ia ki iew ki hat kiba thymmai ia kito kiba don bynta ha ka kam ri dohkha .
Lada phi pyrkhat ba phi shem ia ka filter kaba kham bha na ka bynta kawei ka module , sngewbha bad ka jingtyrwa jong phi .
Da ka jingsynshar kaba bha , ki jingtei kiba iadei bad ka lawei bad ka jingpyrkhat ia ki buit thymmai jong ka juk , phi la thaw ia ka jinglong babha .
Ka elekshon ka dei ban long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Ki la ong ba dei ban burom ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ki khmat jong u kiba la long mynshuwa kiba saw , mynta la batai kum u topaz .
Ka Maruti Suzuki India Limited dang shen ka la pynbna ba ka la lah ban die haduh 20 million tylli ki kali kit nongleit nongwan ha ka ri .
Ban bishar bniah man ka por ia ka jingpyntreikam ia ki jingtyrwa ba la pynbna da ka Board .
Ka la pynliem ia ka Vandana Sharma ka BJP da ka jingiapher kaba palat 8 hajar vote .
U Asish K Bhattacharyya u dei u director jong ka Institute of Management Technology ha Ghaziabad bad u dei u paralok jong ka Institute of Chartered Accountants of India .
Ka bor ka wan na ka 3 . 0 litar hynrei ka 5 . 0 litar ka enjin ba la pynkhlain bha kaba pynmih ia ka bor kaba 550 PS bad ka jingkhih kaba 680 Nm
Kerala : U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u KadakampallySurendran u la ong ba ka jinglong jingman jong ka Covid ha Thiruvananthapuram ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Kine ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei ha ka sngi snem thymmai .
" " " Ka sorkar Modi ha ka jingshisha ka thok ia ki nongrep khlem da ai ia ki jingmyntoi kiba dei hok " " ka la ong . "
La buh syntiew ha ka jaka sah jingkynmaw jong u .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Rajasthan ha ki ar tylli ki shuki jong ka iing dorbar bad kawei ka iing dorbar ka dei ka khubor kaba bha ia ka Congress .
Ka la lait im , wat la uwei u kuli u la pynmong ia ka tyrpeng jong ka .
Ka la ong ruh ba ka jingbun jong ka rel ka dei ban long mar katjuh bad ka jingbun ki jaka thiah ha ka rel .
Hynrei shen ka la paw shai ba ngam don nongrim ban shah kem . Hooid , don ki mat kiba donkam ban pyrkhat .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ka tnad bishar .
Balbir Singh Sidhu : Ka jingri mrad , ka jingpynroi dud , ka jingtrei .
Pune : U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Amitabh Gupta u la shimti ia ka kam kum u commissioner pulit ba thymmai jong ka Pune ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki u Zabihullah Mujahid .
Palat 400, 000 ngut ki la iap . Ka Jingim Jong Ki Mynta Ka Sngi .
Pynduh ia ki jingpynbna app ha ki jingpynbeit sync . Kane ka pynduh ia ka jingpynbna ba la ioh na ki apps jong phi sha kiwei pat ki klient .
Kane ka dei ka jingpyrshang khlem kaba ngim lah ban mutdur ia ka jingkhlain jong ka ri India ha ka pyrthei kaba 21 spah snem .
la pynbha ia ki da ka jingpyrkhat . Ka hima Mauryan ha ka spah snem kaba lai SK ka la shim kum ka kamram jong ka ban pynphriang ia ki jinghikai u Buddha sha ka pyrthei kaba khlem jingtip .
La pynlait paidbah ruh ia ka Hybrid application jong u Poompuhar na ka bynta ki smart phone bad ki tablet .
Nalor kata la shem ba ki tiar hikai ba la pynkhreh da ka SCERT na ka bynta ki khynnah X bad XII Standard ki long kiba myntoi shibun .
Hato kata ka dei ka kyrteng jong ka jaka ?
Ki bahaïing hasem jong nga ki la sngewlyngngoh .
" " " Ka jingpynrung pisa kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingstad shna ïing da kaba pyndonkam ïa ki rukom shna kiba jyrngam bad kiba duna ka carbon bad ki buit kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng . "
" " " Ngin sa pyrshang ban pynsted ia ka jingpyndep ia kita ki projek " " la ong u Patil . "
Ym tang ba phim shahshkor ia ka jingkiew suki bad jingpynslem .
Ka phlim ka dei ka jingleit kaba phylla bad kaba dum sha ki jinglah jong ka jinglong bad ka jingim ne ka sap ba shisha ha ka kam kaba la pynduna noh ia ka phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ki pulit ki shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka buit ka long ka pyrthei pyrkhat pyrthei , leh ha ka jaka .
Ia kine ki saw ngut la buh ha ki cell ba kyrpang haduh ka tarik ba yn pyniap ia ki .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ka jingkylla jong ka ri Republikan ha ka snem 1973 .
Ngi thrang bha ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut bad ka kolshor seng kam seng jam ha ki jaka pule jong ngi .
Ka long ka jinglong kaba tbit bha .
Ka jingpyndam ia ka Article 370 la pdiang sngewbha da ki briew : Vice President .
Kata ka khyllipmat ka la wanrah ia nga ka jingsngewhun kaba khraw !
Lait na u Uyarndha Manithan , u Amitabh Bachchan un sa paw ruh ha ka phlim Telugu kaba la ak da ka Chiranjeevi kaba la tip kyrteng kum ka Sye Raa Narasimha Reddy .
U Meherally u la ong shuh shuh ba lada u Syiem u don kino kino ki jingpynkylla ne jingai jingmut , ka Parishad kan sngewbha ban pyrkhat ia ki .
Em . 3 : Kumno ki Khristan ki peit ia ki tymmen .
Ki nongpule kiba sngewrit ki la sdang 21 tylli ki jingpule Baibl .
Hynrei ka Priyanka kam pat lah ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka Kejriwal Govt kan ai wifi khlem jingsiew ia ki nongrep kiba iakhih ha khappud Singhu
Hynrei kane kan nym long ha kane ka kynti .
Nga la sngew kum u riewshlur .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha ka jingialang pynlait paidbah ia ka FTR 1200 ha ka 19 tarik u August 2019.
Haba shim potshot ia ki liangpyrshah namar ba ki la pyrshah ia ka jingthmu pynduh pisa jong ka sorkar , u Modi u la ong ba um shym la poi pyrkhat ba don ki riew sain pyrthei ki ban ieng ha ka liang jong ki riew bamsap bad ki bym hok .
10 shi litar bad ka diesel la die ha ka dor Rs .
Ka nang kham eh shuh shuh ia kiba duk ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw namar ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka bam bad ka kam ka kham kongsan ban ia kaba ioh dawai .
Hadien katto katne sngi , kaba la pynkyndit ia nga , u kpa jong nga u la khlad noh .
Ha u bnai Lber 2012 ka la don 3 697 tylli ki jingleit jngoh ha ka shibnai .
U la pyrkhat tang ia ka jinglong khuid jong ka The Eight bad ban ai biang ia kaei kaei kaba u la shim na ka Pyrthei ha ka lynti ban poi shata .
Kumta , hato baroh ki ri EU ki dei ban iatylli hapoh ka pisa kaba iadei , ne em ?
Ka jingkieng kaba u dang shna kam da duna ka jingkylla ban ia u briew . ka la long ka jingkieng nar .
Ki la don kine ki jait jingkynnoh baroh .
Hato ki lah ban sngew sarong ia ka jingsynshar jong ki kaba 34 snem bad ka Human Development ba la ioh ha West Bengal da ka Left Front Govt .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka khaii pateng ki la nang hiar .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Holi kaba kmen bad kaba kmen !
Kan long kaba bakla , pynban ban pynlong ideal ia ka jingim jong kine ki riewtymmen .
U nongdro dur ba la khlad noh u Kamrul Hasan u la shna ia ka .
La khein ia u napdeng ki MP kiba tbit bha jong ka BJP , ha ka por ba u long MP u la kylli 293 tylli ki jingkylli kiba kham bun kiba iadei bad ka Punjab bad u la iashim bynta ha ki 144 tylli ki jingiatai .
U umpire jong ka England u Nigel Llong u lah ban mad ïa ka jingbishar bniah jong ka BCCIs halor ka jingkynnoh ba u la pynjulor ïa ka jingkhang jong kawei ka kamra ïalehkai hadien ka jingïakynad bad u Virat Kohli .
Ka Anamika ka dei ka nongrwai ba mynta kaba la kha ha Neelankarai , Chennai , Tamilnadu , ka dei ka samla pule jong ka S . U Dhanapal , u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India .
" " " U Tirthankara uba nyngkong eh u Rishabhanatha la kdew ha ki kot Hindu kum ka Rigveda , ka Vishnupurana bad ka Bhagwata Purana " " "
ha kaba kut jong ka snem 1970 u la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka jingrwai ba pawnam .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka pung jngi , ki madan ialehkai tennis , ka klob shnong bad ki madan ialehkai .
Katba ia ka kam jong u MS Dhonis ka long ha ka pyrthei , ngam tharai ba kane ka IPL ka don jingiadei ei ei bad ka .
Ki briew kiba la saphriang ha ka rud duriaw kaba heh bad kaba rkhiang , kynthup ia ki nongleit surf .
Namarkata ka la long kaba ju jia ba ki kot kin neh tang katba ka seng ne u nongpyniaid u dang im .
Ka dei shaphang ka jingtip ia lade bad ka jingtip ia ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei .
Kam long kaba phylla namar ba ka Maldives kam don ia ka ain treikam bad wat ki nongtrei nongbylla ruh kim ioh ia ka hok jong ki nongtrei .
Haba ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki jia , kum ka nuksa , ki pyrkhat ba kine ki jingjia ki dei ki rukom jong U Blei ban pynshitom ia kito kiba la leh pop .
Ki lah ban don ki mat kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki dkhot bad da kaba tynrai ki kwah ban wanrah ia kine sha ka jingtip jong ka iing dorbar .
Ym pat don ki kyrtong kiba wan ban ialap elekshon ha kine ki shnong riewlum .
Ki nongaplai kiba dang sah la pynrung ha ka thup ap ba iadei katkum ka thup ba la shna da ka kompiwtor da ka Haj Committee jong ka Ri India .
Ka Padmini ka la aiti lut ia la u lok ha ka rukom kaba tynrai bha bad kan leh ia baroh ki jinglehniam tynrai bad ka jingmane ryngkat bad u tnga jong ka kum ka jingthmu .
Ka phone 4G VoLTE ba thymmai jong ka Reliance Jio kan wan lynshop ia ka iew ka hat da ka dor kaba rem bha jong ka .
Tang shu dep pule ia ka hi .
Yu ' re u nonglehbha jong ngi , u paralok jong ngi .
" Nga sngewsih ba ka la kylla kumta ." " "
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew kiba bun ki kynthup ïa ki Muslim , kiba shong ba sah ha ka thaiñ Rakhine kaba don ha ka thaiñ Sepngi jong ka Myanmar .
Ka ialam ia u sha ka jaka , ha kaba u pynlong ki daw hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u ban ym shah ktah . . . lane u shem ia kano kano ka lad ban pyndem ia ki jingsngew pop jong u .
Tang katto katne minit .
Phi la wan shane ha ka jingbun briew kaba khraw ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi , nga sngewnguh shibun eh ia phi na ka bynta kata .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Paul u ai ha ngi ? U APOSTOL Paul u maham ia ngi ba kum ka lieng , ka jingngeit jong ngi ka lah ban shah pynpra .
Ai ia u shi inshi bad un shim ia ka mile .
Ka placebo ka dei ka dawai kaba khlem don jingktah ei ei ha ka jingsumar .
Ia kane ka kynhun ki temple la tei da ki syiem jong ka hima Chand bad la pynkyntang ia ki blei Hindu kum u Baleshwar , u Ratneshwar bad u Champawati Durga .
Katno ka dor jong ka jingkylla jong ka Dollar ?
Ka kali lieh ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki surok .
Ngi la khot ruh ia u CM barim ka Maharashtra bad u Raj Thackeray .
Ka jinghikai na ka bynta kane ka test kan long kaba thikna kumba kan long ka kyrdan .
kaba long katkum ka skhim ba la shna bad pynbna , da ka Sorkar Pdeng , ha ka kot khubor na ka bynta ki jingthmu jong kane ka kyndon .
U dei tang u nongialam sain pyrthei .
Plie paidbah ia ka jingialang kaba 80 jong ka All India Presiding Officers Conference ha Kevadia
Hynrei , ki BSF ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ki sur jong ka jingbymtip , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap ki pynngam jyllop ia ki sur kiba pyrshah . Kum ka jingmih , ka pyrthei ka la kylla long ka Planet ba la pynmynsaw , kumba la kdew ha kawei ka jingpyni .
Dei namar kane ka daw ba ka kyrteng kaba pawnam ka jingbthei jong u Monsoon ka la sahkut ha ki kyntien jong ka suinbneng .
Kane ka tempi kaba heh bad ka jaka sah jong ka ka heh haduh 52 bigha .
Ki la ia kren shaphang jong phi .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit jngoh ia ka Odisha , Jharkhand bad West Bengal naduh ka 27 tarik u September haduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Hato ka la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha kane ka bynta ?
“ U long uwei na kiba rit tam ha ka iing jong ngi ,” u la ong .”
Ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka dor jong ka mynta ka long kumba Rs .
Phi lah ban pynrung bun tylli ki user account ha ka kompiwtor jong phi . Peit ban tip kumno . Lada don kiba pyndonkam shuh ia ka kompiwtor jong phi , phi lah ban pyndam noh ia ka account jong uta u nongpyndonkam .
Ka Mikaela ka ioh ia ka sohjew .
Ngi ngeit skhem ba ki jingkular jong U Jehobah kin urlong shisha .
Ka jingiathuhkhana ka la sah ha ka jingmut jong nga junom .
U Dr . Ki khmat jong ka Jane Carters ki dap da ki ummat .
U la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana jong kane ka drama .
Kane ka dei ka rukom kaba rit bha ban thoh ia ka jingpynpaw na ka bynta ka jingkhynñiuh .
Ka kmie jong u ka peit ia kiei kiei ha Bhopal bad ha Pataudi .
U Commissioner ka Hyderabad u Anjani Kumar u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingdon jong ki nongphetwir Afghan jong ka Iran ka la poi haduh 1 million ngut , bad la antad ba ki don sa 1 million ngut . 4 haduh 2 million ngut ki nongphetwir ki bym shym la pynrung kyrteng kiba sah bad trei ha ka ri .
Mynta pat shano kiwei pat ki don ?
Kane ka pharshi ka don ka jingmaham shaphang kaei kaban jia lada ki synran ba la pynsleh jong U Khrist ki pynroi ia ki jinglong jong u mraw uba sniew .
Ka drama kaba sngewtynnad , la pynmih da u K S Prakash Rao bad la pynmih da u D Ramanaidu .
Kane ka kot ka pyni ia ka lynti .
Kan sa don sa kawei pat ka jingleh runar ha kawei pat ka shnong hadien khyndiat sngi bad ki briew kin klet noh ia kane kawei .
Kane ka ri ka la don ka jingiadei kaba kyrpang bha bad ka ri Bilat .
Ka phlim ka la long kaba kongsan bha ha kito ki por namar ba ka America ka dang sakhi ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Ia kane ka skulbah la seng da ka ain jong ka skulbah shimet jong ka snem 1992 .
Ka bor synshar district ka la buh kyrteng ia 45 tylli ki surok hapoh bad sawdong ka nongbah Kochi ban pynbha mardor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Amiliya Kala jong ka District .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Kem ka NIA ia u briew uba donkti ha u bnai February 2019 ha ka jingshah thombor ha ka convoy jong ki shipai CRPF
Mynta kumba shi billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ju dih ia ka um kaba khlem tei met .
Shuh shuh , hapoh ka kolshor jong ki nong America ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang ka jingstad kiba don kumjuh .
Hynrei kata ka dei ka jait phlim .
Ki ar tylli ki lieng ki long napdeng ki lieng kit mar kiba heh tam bad ki lah ban kit shipai kumba 5,000 ngut eiei .
U nongiasaid ain na ka bynta u kpa jong katei ka kynthei u la ong ba katei ka kynthei kam donkam ia kano kano ka jingiada .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri Bilat kaba don ha ka nongbah York ka dei ka jaka buh ia ki kali rim kiba la pyndonkam da ki hima .
Ia kane la shna na ka bynta ki kompiwtor shimet , ki Lap top , ki kompiwtor lab lite bad ki kompiwtor media center .
Kum kane ka jingkop ka long ruh ka jingtuh namar ka pynduh ia u nongbat ia ka hok copy ia ka ioh ka kot kaba u don ka hok ban ioh . Ki Ephesos 4:28.
" " " Ka India ka angnud ban pynbun ia ka lynti rel bad ka Bangladesh ."
Ka jingleh jingsngewnguh kaba suk tam , ryngkat bad ka jingwad bniah kaba skhem tam ha lyndet jong ka , ka long ka jingthoh jingsngewnguh .
U la ong ba um shym la iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei watla u la ioh jingkhot .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka CIC da ka video .
Ki Israel ki pyniap ia ki shynrang , kynthei , khynnah . . . . balei ki Israel ki leh kumta ? um lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u baroh namar ka jingleh donbor ka pynmih ia ka jingleh donbor .
Hadien kane ka jingïakynad ka Instavaani ka la pynlong ïa ka survey ha kaba 720 ngut ki briew ha kylleng ka ri India ki la ïashim bynta .
Namarkata ha kane ka rukom ngi lah ban khein na ka bynta ki jingkhein bapher bapher jong ka bor ding jong ka armature ngi lah ban lap ia ka bor bad ka jingstet .
Ka Jericho ka la duh ia ka nam lahduh ha ka sngi kaba bud ha u Eddie Guerrero ha ka Raw hadien ba ka Chyna ka la leit sha ka liang jong u Guerrero .
Nga kwah ban pynshai ba kane ka dei thik ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinglong jingman , pynban , kam shym la nang kiew .
Ka jingmynsaw kaba jur ka la jia ha ki shipai jong ka Jylla Kashmir na kiba la don lehse katto katne ki jingphetwir .
Kim donkam ban buh por bad ki ju wan khlem da pyntip .
Pynbna ka Supreme Court ba ka long ain ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha India
Kane ka long kaei kaei kaba ma shibun ia ka ri jong ngi .
Kane ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh kaba la ring pura ha Malaysia .
Nga la pyni ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang hangne ​​.
Ki lum dewbilat jong ka jaka jngohkai pyrthei ha New Mexico ki pawnam namar ka rong lieh bad jyrngam jong ki .
Ym don jingthiah ia ki nongshong shnong .
U Chandrababu u la ai tiket ia u J . C . Paralok kumba u tip ba ki jingkynnoh jong u ki long kiba bakla .
Ka lah ban ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Kaei kaba ka la leh bad ka jingkhang ?
Ia ki surok bah ha ki shnong yn siang da ki surok konkrit ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ha ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat , ka ICJ ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs kaba la rai da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
" Ka Ktien U Blei hi ka Baibl ka kyntu ia ngi : " " To wad ban shem ia ka jingsuk bad to bud ia ka . " " "
Dei hadien kane ka por ba la mih katto katne ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
La ong ruh ba ka Jios GigaFiber service ka ai ia ka jingstet kaba heh tam haduh 1Gbps .
" " " Ngim don jingeh ban bam dohkha ."
" U Kamal u dei shisha u Sakalakala Vallavan." " U Kamal u la ai ia ka jingkren pynkut jong u : " "Nga la khmih lynti ia ka jinglehkmen kaba rit, hynrei kane ka la kylla long kaba khraw haduh katta katta."
U Prothom Alo u la bishar bniah ia ki jingtip kiba don halor ki 421 tylli ki mukotduma pyniap briew kiba la mudui ha ki phra tylli ki iingbishar jong ka Dhaka hapoh ka ain iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah ha ka por kaba 15 snem .
Na ka Qatar , ka Esraa Al Meftah ka jubab da kaba pynjah burom :
Kane ka jingshah thombor ka long ban pynsangeh ia ki jingthmu hiar thma jong ka Iran ha ka lawei .
U engineer uba ar , uba lai bad uba saw ki ai jingiarap ia u engineer jong ka lieng . Nangta sa kiwei pat ki nongtrei .
Ka jingpyniapher jaitbynriew . . . kam dei ka jingeh ia ki nongsakhi .
Kaei kaba ka mynsiem jong U Blei ka la pynlong ia u Habakkuk ban leh hadien ? U Jehobah u la don ka kam kaba kham bun na ka bynta u Habakkuk ban leh shuwa ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Ka kyntien Navaratri ka mut ‘ hynniew miet ’ ha ka ktien Sanskrit , nava ka mut hynniew bad ratri ka mut ki miet .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh briew ka long ka jingdonkam kaba kongsan . ka jingkhuid jingsuba ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ha ki jaka ba duna ka ioh ka kot .
Na ka bynta ka jingshngain jong phi , phi donkam ban shong .
Ka iada ia la ka jaka da kaba shyrkhei bha .
Kane ka la pynksan ha ki apostol jong u ia ka jinglong ne mynsiem jong ka hukum jong u .
Ka jingpynshisha ia kine baroh ka long ba ki briew kiba lieh ki long kiba sniew , kiba sngaid bad kiba sniew , kumta ki briew kiba lieh ki hap ban iada na ki .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki jaka sumar bad ki hospital bapher bapher .
Ka jingieit ka kham khlain bor ban ia ka jingshun .
La pynsngew shai ba ka jingker ba la pyndap da ka khyndew ne ka lynti iaid kjat kan wanrah jingeh ia ki briew jong ngi bad ym dei ban shna wat ha ka por ba shipor .
Ka lah ban long kaba shyrkhei bha . Kawei ka daw ka long ba ka lah ban ktah ia ki briew shimet kiba ka jingsngew jong ki ka iapher na ka jong ngi .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai ha kane ka thup .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki bor pyniaid skul kiba la iarap ia ki khun jong ki ban ioh ia ka jingjop .
Oh , sngewbha wat nym khie . Nga shu wan rung namar nga la nang ia u Mr . U Garmes u la kylla long uba sngewsih .
Ki nongrah suloi ki la phet krad hadien ka jingshah thombor .
Kumta , kawei ka lad ban peit ia kane ka long da kaba pynmih ia kaei kaba ngi khot ka jingsam ia ki jingjngai katkum ka pair .
Ka India ka kham rim ban ia ka niam Islam lymne ka Pakistan .
Ban leh kumta , ka cell ka pyllait ia ka kynhun jong ki nongpynpoi khubor kiba ki khot ki nongpynpoi khubor .
Ki don kiwei pat ki jingshad kiba itynnad ruh .
Ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet na ka bynta u bnai Jylliew ka long 2 . 36 na ka shispah .
Leit sha rud wah ko briew .
Ha kajuh ka por u rangïalehkai barim ka India u Virender Sehwag ruh u la leit sha ka twitter ban ai ka jingsngewlem .
Hadien ka thma , u la long u briew uba pawnam bad u la ai bun ki jingkren ha kylleng ka pyrthei .
" " " Mynta ka sngi ka Rewa ka la thaw shisha ia ka histori ."
Ka Karnataka ka pyrshah ia ka jingthaw ia ka CMB .
Ki nongtohkit jong ka tnad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka sah bad ka jaka treikam jong ki nongshah kynnoh ha Hyderabad kaba la pynlong ban lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u nongshah kynnoh .
" Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka Filmfare kum ka nongrwai kynthei ba bha tam na ka bynta ka jingrwai jong ka " " Main to Aarti " " ha kata ka phlim . "
Ka long ka jingpynroi kaba sngewtynnad bha naduh ba ngi sdang .
Lada phim lah ban pynim ia ka khun jong ngi . . . nangta ym don mano mano ba lah ban don .
Da ki spah ngut ki nongpang ki leit sha kine ki ar tylli ki hospital man ka sngi .
Nga dei na ka longïing kaba rit paid ka jinglong jong nga ka long kaba rit paid bha .
Ka jingpyni ïa ki rukom treikam kiba bha tam na ki Jylla bad ki UT ha ka Voters Fest 2016 ha Pragati Maidan , New Delhi ha kaba ïadei bad ka .
Katba shi million ngut ki nong America , bad da ki spah hajar ngut ha kiwei pat ki ri , ki lah ban la shah ktah lypa ha kane ka jingpang kaba pyntieng .
Nalor kata , ki Sister na ka bynta ka Imlang sahlang Khristan ki shim ia ki jingkular jong ki ha U Blei ha khmat iwei ia iwei pat .
U nongkhaii jong ka Ri India u Ratan Tata u la shah thung kum u dkhot jong ka Board jong ka Boao Forum .
Shisha ! Ha kata ka Sngi yn buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad U Trai jong ki , .
Ka Railway Board ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki jaka rel ha kaba iadei bad kane .
U la pule ia ka ktien Malayalam bad ka ktien Sanskrit .
Ki nongsngap kiba la don hangta ki la kylli katto katne ki jingkylli kiba la jubab .
Ki kynthei nongtrei jong ki unit sohjew na kajuh ka shnong ki la iakynduh ia nga .
Dei ha ka burom jong kiba bun ki bynta jong ka Phareng ba ka la pyrshah jur ia kane ka jingpynkylla dur jong ki Pabloite .
Ha kane ka jingïalehkai la ïashim bynta da ki nongïalehkai kiba bun na kylleng ka district .
U Bhagwant Mann u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka AAPs ha Punjab halor ka jingpanmap u Arvind Kejriwal na u Majithia
Lane tang ka mat hi ?
Mynta nga shim jingmut na ka kynhun jong kiei kiei kiba don ha ka Swamp . . .
Ka jingjaboh ka lyer : Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingai jingmut halor ka koit ka khiah
Ia ka bynta kaba bun jong ka phlim la ring ha ka jaka ha ka wah Sacramento , kaba la kiew ar shah na ka bynta ka jaka jong ka wah Mississippi ha ka kot jong u Twain .
" Ka jingai ha ka C , kum g , x = 2 , ka pynkylla sha " " ka kyrteng variable ba la type x ka ioh ia ka kopi jong ka dor nombar 2 " " . "
Ka jingpynbeit por jong ki kor ka dei ka jingmut ba kongsan ha ka jingpynwandur ia ki kam ba bun jait jong ka kompiwtor bad ka jingpynwandur ia ki kor ba bun kam .
U la long u ophisar khlaw uba la shongthait .
Ka Shiraz ka don shaphang shathie jong ka Iran bad shaphang shathie jong ka Jylla Kerman .
Ka la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Australia ha u snem 1991 .
Ka jingpyllait ram ka la donkam ban pynhiar ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Kumta kano kano ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka China kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , u la ong .
Ki jingthoh bad jingkynthoh jong u halor ki jingkren u Schleiermacher ki pyni ba u Schopenhauer u la nang kynthoh jur ia ka niam bad u la nang iaid sha ka jingbymngeit Blei .
Kham hadien la pynieng ia ka khet syiem , bad ngi lap ia u Syiem Henry ba u iakren bad lai ngut ki nongsynshar jong u .
Ka Kong Belandria ka la khmih lynti ba ki jingiakren kin sei soh kiba bha na ka bynta ban pynioh biang ia ka synshar paidbah .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Odisha ka slem tam ha India : Ka jingwad bniah
Ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka Jaeger .
U Kohli u don shibun ki nongbud ha ka Twitter ruh , u don sawphew million ki nongbud .
Ka jingpynmih snam da ka dohnud ka long ka kam kaba khlem mon sngewbha .
Ïa kane ka seminar la pynïaid da u Shri Masood Hussain uba long u Chairman ka CWC .
Hato kane ka treikam ia ki jingsiew jong ka card ruh kumjuh ?
Ka dei ka sobjek kaba ym pat ju iakren ha ki phlim Malayalam haduh mynta .
Lada don kiba ieit bad sdang ban iehnoh ia ki kam pyrkhat pyrdain baroh , kane ruh kan pynmih ia ka jingsngew lyngngoh .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan don ha ka them ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Khlad noh u president barim ka FIFA u Joao Havelange ha ka rta kaba 100 snem .
Ka la bynrap ruh ba ki liang ki dei ban kohnguh ia ka por ba la buh da ka iingbishar bishar , lymda ka iingbishar ka pynjlan ia ka por .
Hato dei namar ba ngim trei ?
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u nongïalam ka Punjab Mazdoor Union u Fakir Chand , u Gurmail Kaur bad u nongïalam ka BKU u Parminder Kaur .
Ka wan hi dalade ha ngi .
Ha ki jingthep vote , ki mat ban shim ki long ka roi ka par bad ka bamsap .
Hato kane ka long kaba la bthah da u doktor ?
Ym don ba jubab ia kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka jingai dud pyrshah ia ka niam jong nga ong u briew na Kerala
Ym don daw ia kano kano ka jingeh bad jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad kata .
U la iasam katto katne ki poim bad ki khynnah skul .
Ki briew kiba dei na ki jaitbynriew kiba la pynrung kyrteng ha ki hukum ba la pynbna jong u President ki lah ban aplai ban ioh ia ka kot pynshisha jaitbynriew .
Teng teng ki nongiathuhlypa bad ki nongthoh ba la pynkylla mynsiem kim tip wat ia ka jingmut jong kaei kaba ki la iathuhlypa ne ki dang thoh .
Ha kane ka jingiakren la wan ban iashim bynta da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Manohar Ajgaonkar , ki MLA u Carlos Almeida , u Nilesh Cabral , u Francisco Silveira , u Churchill Alemao , u Digambar Kamat , u Aleixo Reginaldo Lourenco , u Luizinho Faleiro bad u Ravi Naik .
Ngi la seng ia ka Network jong ki skulbah jong ka ri India bad Russia ban pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ki skulbah bad ki jaka pule ba kham halor ha ki ar tylli ki ri .
Sngewbha ieng bad pyni ia ngi ia ka jainkup jong phi .
Haduh mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 8 tylli ki jylla .
Ha man la ka jingkylla jong ka por , ka lynti ka la nang jylliew , bad ki tyrpeng ba jylliew jong u Langdon mynta ki la jan ban brush ia ki kynroh .
Kane kam dei ka kot science !
Kawei ka lad ban buh ia ka ka long , kata ka kham jem ban ia ka sur ba shadien .
" " " Ka India ka dei ka para marjan jong ngi ."
Kane ka jingwan thep vote ka long kumba pdeng na ka bynta kata ka por .
Na kine 969 tylli ki kam ki long kiba lait bad 3 516 tylli ki dang trei .
U nonglum khajna uba la iashim bynta ha ki jingduwai ryngkat bad ki khynnah u la jurip ia ka jaka skul , ki kamra klas bad ki kamra sait jain .
Palat 140 ngut ki aktor ki la shah jied ha ka .
Shisien la kylli ia u Charlie Chaplin kaei kaba u shim ba ka long ka jingshai kaba itynnad tam kaba u la ju iohi .
U MP ka BJP na Basgaon u Kamlesh Paswan u la thoh shithi sha u President ka Ri Ram Nath Kovind bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
“ Nga kwah ban im laitluid bad suk ,” la ong ka Sakshi .”
Ynda u la pyllait ia ka jingsngewrit kaba nyngkong u la pyrshang ban dawa ia ka jingkyndit kaba nyngkong jong u .
Ka jingrwai jong ka waitlam jadu Vol .
Yn sam 55 , 086 tylli ki Laptop , 23 , 170 tylli ki Projector Multimedia .
Wat la katta ruh ka jingpyniap ia u Kennedy ka dei ka kam sain pyrthei kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynkylla ia ki polisi jong ka sorkar US sha ka liang ka diang .
Jingmut : Ka stage kaba heh na ka bynta u ‘ briew roket barit ’ .
" " " Ka jinglong jong phi kam shym la long kaba bha ."
Ka longiing ka la leit sah sha Kentucky ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri la mynjur haduh 10 tylli ki jingtyrwa .
" " " Nga mynjur ba kum kine ki jingjia ki lah ban jia ha ka ri kaba heh " .
Ka jingpynskhem jong u Marc Galanter shaphang ka jingpynslem ha India bad balei ba ki iingbishar jong ka US ki kham biang ban rai ia ki jingdawa la kyntait da u nongbishar Keenan .
Kaei kaba don bynta ha ka jinglong ba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ngi ai khublei ia u Nitish Kumar bad ia u Lalu Prasad Yadav .
Ka Apple ka la pyntip ba ka la die haduh 260 dollar. 2 klur bad ka jingmih na ka jingtreikam kaba long USD 63 . 9 klur na ka bynta u snem 2019 , la ong ha ka jingpyntip .
U la khot ia ka aplikeshon kaba long kaba ma shibun .
Naduh katei ka por ki jingialang jong ka NSC bad u Myntri Rangbahduh u Sharif ki la nang iaid man ka por .
Kaba sngewsih ka long ba ka rong stem jong ki bad ka jinglah ba itynnad jong ki ban leh kumjuh ia ka sur briew ka la pynlong ia ki ban duh jait duh jait .
Pynhiar dor ia ka petrol da 5 tyngka , ka Diesel pynduna da 2 tyngka .
Ha ka snem 1967 hadien ba ngi la sah haduh 8 snem ha Uganda , ki kmie ki kpa jong ngi ki la rai ban leit phai noh sha America namar ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki jingkitkhlieh ha ka ïing ka sem .
Ka lah ban pynkylla wat ia ka rukom iaid jong ngi .
Katto katne kiwei pat ki sengbhalang ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
U nongbishar Joseph u la jah rngai namar ka jingbishar jong u kaba pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Union Home Secretary ka RGI bad ki heh ophisar jong ka ophis jong ka RGI bad ka tnad kam poh iing .
Ka synshar khadar jong ka ri India kan ym shah ia kata .
La rah ia ki sha ki hospital shimet .
Hynrei khnang ba kata kan jia , donkam ia ka mon sain pyrthei .
Ngam lah ban iohi ia ki ba ki iap .
" " " Ka karkhana ka dei kawei ka longiing kaba heh bad baroh ngi treikam na ka bynta bad bad iwei ia iwei pat ."
Ka Sensex ka kiew 134 point katba ka Nifty ka kiew 35 point .
Ka kyrdan pule ba tbit bad ka jaka sah hostel
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla pule ba kin pyndonkam ia ka jingstad ba ki ioh lyngba ka jingpule ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim ba shisha jong ki .
Ka dei ban jop ia ka .
U Langdon u la sngew ba ka Ambra ka la kynran dien hapoh jong u .
Ka India ka thmu ban pynher ia la ka jong ka steshon haw haw : ISRO .
Home International Ka US ka kwah ban pynlait sted ia ka India ia ki jingteh kyndon ha Kashmir
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la ai jingmut jur ïa ki nong Germany ban deng ïa ki mask ha ki kali paidbah bad don ki jylla kiba la pynlong wat ïa kata kum ka jingbthah .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam polisi kiba kongsan ban pynkiew ia ka jingpynmih sohjew hapoh ka ri .
Namar ba ka India ka la don lypa ka jingiakajia pud bad ka Nepal halor ka thain Kalapani , bun ha Delhi ki iohi ia kane kum ka China kaba plie ia ka lynti kaba thymmai .
Hapdeng ki Muslim ka rukom khein jait ka long kaba pher bak-ly-bak na ki Hindu .
Ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei bom la pynlong nyngkong da ka Maharashtra ATS , kaba la ialam da u heh jong ka u Hemant Karkare .
Ki nongpynheh video kiba mynta ki pyndonkam ia ki circuit ba la shna kyrpang .
Ha kawei ka lad , kane ka long kaba myntoi ar shah , bad la iohi khamtam eh ha ki jaka ieng rel .
" Ki don ki por ba u ai jingiarap da kaba phylla ha ki tiar ki tar bad pynkoit ia kiba pang , hynrei ka jingpyrkhat jong u ka long ban pynbna ia ka " " khubor babha " " sha kiba duk . "
U la long u paralok jong nga , u nongshaniah jong nga , u long ka jingieit jong nga .
360 degree Multimedia Campaigns ban ai jingpynbna paidbah ia ki skhim ba la sdang da ka Sorkar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Hooda un iakhun na Garhi Sampla katba u heh jong ka tnad Communication jong ka Congress bad u nongaiktien jong ka Congress u Randeep Singh Surewala un iakhun ia ka elekshon na ka shuki Kaithal .
Ka dei ka Sngi ha kaba ym don mano mano ruh ban don ka bor ban leh ei ei na ka bynta uwei pat , bad ki hukum baroh kin long jong U Allah .
Nga sngew ba lada nga shu bat , ki stock kin sa kiew biang . Da ki bnai , u Alex u la lah ban pyrkhat tang khyndiat eh .
Ha katei ka jingshah siat 5 ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Hynrei ngim donkam shuh ia ki surok .
Nga la ioh tang ar tylli ki lad ban rung .
2503 kaba long ka jingpynhiar 8 na ka dor tender kaba mynshuwa . Ka dor kaba kham duna kaba la lap lyngba ka jingdie lilam kaba kylla kan pynmyntoi shuh shuh ia ki nongthied ba khatduh .
kumta kumno ngan pynkut ?
Ka sorkar bad ka tnad elekshon ki hap ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jingthep vote .
U Shawkat Momen Shahjahan u la khlad noh ha u bnai Jymmang 2014 tang hadien ar taiew hadien ka elekshon bah .
Ka rukom elekshon ruh kam don .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi kan kut noh ka thma bad ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew ha Caucasus .
Ka jingpeit bniah ia ki pixel na ka bynta ka jingshai binary ka dei ban long shwa kano kano ka jingpynhiar rong ban lait na ki pixel ba kin kylla rong khlem da thmu .
Slap ha Mumbai : Ka sor ka la shlei um , ki liengsuiñ ki la sahteng , ki rel ki la shah ktah jur .
Da kaba pynkhreh lypa na ka bynta ka jingshakri , lehse ha ka por jingmane longïing jong ki , kin ïoh ei ei ban ïasam bad kiwei pat ki nongïalap .
Rare ngi iohi ar ne lai tylli ki jingpynkylla .
Pynshitom ka CCI ia ki seng ki nongshet dawai bad ki kompeni shna dawai
Nga kyrmen ba ka Kendra kan dang pynmih ia ki Vivekanands ha ki pateng ban wan ha kajuh ka rukom .
Ngi don bun tylli ki kot khubor ha ka ktien Arab bad Phareng .
Ka Saturday Star ka thoh ba ka jingsma ka wanrah ia kawei na ki jingujor ba jur tam ha ka shkor , ka shyntur bad ka shyntur ha ka pyrthei . KA JINGPYNBEIT IA KI PET BAD KA JINGBEI KHYNNAH .
Pyndonkam ia kane ka um ha baroh kawei ka khmat jong phi .
Ka board ka la pynbna ba u Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya ki donkam ban leit sha England .
Ia ka SIT yn khlieh da u nongpyniaid pulit jong ka UP uba la shongthait u Atul .
U Kapil u donkam ban tip ba u bakla .
Ka ksiar kaba shongdor Rs 21 . 95 lak tyngka la ioh kurup .
" Hynrei nalor ba ka dei ka mat jong ka jingngeit , ka dei ruh ka mat kaba dei ban peit na ka liang ka ioh ka kot , ka histori bad ka saian " " u la ong . "
U Sarna u nongkhaii uba sah ha Punjabi Bagh u ong : Ha nga ki don ki jingkyrkhu jong u Guru bad ka jingtrei jong nga ban iada ia ka niam Sikh .
Ka lynti iaid jong ka Kartarpur ka pyniasoh ia ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Balei kata ka long kaei kaei jong phi ?
Bunsien u ju pyni ia ka tnga jong u kum ka nongpynshlur ia ki poim jong u kiba iadei khamtam eh bad ka jingieit ha ka jingim shongkha shongman .
U Adenauer u la ieng hajan u Globke ha baroh ka por jong u ha ka kam kaba la kut ha u snem 1963 .
Kumjuh ruh ka jingjakhlia bad ka jingsma .
" " " U la ong , ka India ka don ka jingiadei kaba bha bha bad baroh ki ri ha ka thain , bad ka kynhun nong India kaba bun bha , kaba don palat 8 million ngut , ka shong ka sah ha kane ka thain . " " "
Nga la lap ia kita ki ar tylli ki kot .
Wat ki briew kiba rit paid ruh ki phong da ki jain rong stem jong ki nong China bad Japan .
Nalor kane ka jingmutdur ngim lah ban iaid shakhmat .
Ngam shym la ialehkai katto katne por .
Kumta ki samla pule ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw na ka liang ka jingpule .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u myntri barim u Hira Singh Bisht .
Lada ka long kumta , phi la tip ia ka jingshisha ba kongsan jong ka genetics ba ki jinglong met ki iaid na u kmie u kpa sha u khun .
000 tyngka la shah tuh na ka pla pisa jong ka kynthei .
" Sngewbha , ap ia ka jingpynbna ba thikna ." " "
Phi thikna ba nga lah ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ha kane ka jingïalehkai kaba mynta , u Kohli u la dep ban kamai 640 ron bad ka average kaba long 128 ron .
La siat suloi ha iing ki nongthoh khubor
Ki pulit ki la lap ia ka kynhun runar bad ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka .
Pynkhluit ar tylli ki umphniang ha kawei pat ka pan .
Katkum kane la pynlong ia ka jingialang kaba 02 taiew na ka bynta ki prokram jong ki khynnah hadien 20 snem bad baroh ki nongtrei jong ka unit jong ki khynnah ki la iashim bynta ha ka .
Wat siew ia ki bor jong ka jylla haduh ba kin da kohnguh : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ia ka BCCI
Ki share jong ki kompeni shna rong ki la khang ha ka por ba jyrngam , wat ha ka por ba ka iew ka hat ka la hiar .
Nangta kumno shaphang 2 tylli kiba lieh bad 2 tylli kiba saw , katno tylli ki rong ki don ?
Ka nongjop jong kane ka jingïakhun kan leit lyngba ban ïalehkai ha ka jingïalehkai Olympic 2020 ha Tokyo .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
To ai ba baroh kin ong ia la ka jong ka bynta .
Ki la mad ia ki por kiba eh ha ka por thma .
Da ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa , . . .
Ka rai jong ka SC ha ka mukotduma bishar bniah ia ka Rafale lashai ka sngi
Ar tylli ki lieng jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka AP la phah sha katei ka jaka .
Hadien kata ki pulit ki la kem sa lai ngut ki nongtrei jong ka jaka buh umphniang .
Na ki 150 tylli ki jingthung la shim ba ki long kiba kham kamai .
TH KA JINGPYNBNA IA KI TAGS NA KA BYNTA KI KTIEN KAM DON KA JINGPYNBNA BAD YM DON KA JINGKHEIN .
Ha u snem 2014 , ka jingbishar ka la sdang biang haba la weng noh ia ka hukum pynsangeh .
bad u long shynrang , hynrei um long uba lieh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Bah Yousuf Raza Gilani u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha Bannu bad bthah ia ki bor ba dei peit ban tohkit ia kane ka jingjia .
U Rupesh um nang ban jngi .
Ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka ka long ban jop ia ka samoi kaba ar jong ka DID .
U Sharma u dei tang u rangïalehkai ba ar jong ka India hadien u kapten barim u Kapil Dev ban ïalehkai haduh 100 tylli ki jingïalehkai Test .
Da kane katto katne ki tnad thymmai ruh kin sdang ban treikam .
" Ki la pyndonkam ia ka rukom ba la tip ha ka symbol kum ka jingpynkylla dur . " " "
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakhih .
Katba ia ki nongialehkai spinner ki dei ki bynta jong baroh ar tylli ki kynhun .
Katkum ka jingkhein jong ka Worldwatch Institute , ka jingpyndonkam ia ka kot painkhana jong uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei ka long 3 . 8 kilo ha u snem 2005 .
Katto katne na kine ki skul shimet kiba ioh jingiarap na ka Sorkar .
Ki nonghikai ki pynwandur ia ka lawei jong ki khynnah .
Ki la kylla long ki briew kiba suk , bad ha kano kano ka rukom kin ym shim ia ka jingim jong ki para briew .
Ka lah ban pynjem ne pynduna ia ka jingpang sniehdoh .
Kumno ngin shim ia kane katkum ka ain ?
Ha ka jingshisha la tip ba ki pynphriang ia ki jinglamler kiba thmu shaphang ka jingim jong ki kaba la leit noh , bad teng teng ki wan ban ngeit ha la ki jong ki jingthoh thok .
To buh ia ka , nga la ong ia u .
Kane ka la rah ia ka jingialehkai sha ka jingiakhaid .
Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor ban buhrieh ia ka jingshisha .
Hadien u snem 1991 , ka jingbamsap ha ka sain pyrthei bad ha ki kompeni kam shym la nang kiew hynrei ka la kylla long ruh ka lad kaba lah ban pdiang ban jop ia ka bor bad ban lum ia ka spah .
U ju wad ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha ka aiom Onam , ki syntiew kham bunsien ki wan na Tamil Nadu bad Karnataka .
66 ngut ki briew ki la iap bad 76 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u pipe umphniang ha pdeng jong ka Mexico , la iathuh ki bor pyniaid .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang u tnga jong nga ?
Ha ki katto katne ki khanatang jong ki Hindu la kdew ia u nombar hynniew kum uba bha .
Ha ki snem 1980 la lap ba ka snam ka lah ban shah ktah ha u HIV , u khniang jingpang uba ialam sha ka jingpang AIDS .
To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew ba kin iohi ia ki jingleh babha jong phi bad kin ai burom ia U Kpa jong phi uba ha bneng . U Mathaios 5: 14, 16.
Hynrei la khang ia ki kam jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u maw nongrim jong kane ka jingkynmaw ha ka 21 tarik Risaw 2016 . " " "
Kaei kaei kaba la ong shaphang jong nga ka long kaba bakla baroh .
Kane ka jingrwai ka pyni ia ka por mynta jong ka jingkwah brai , ka jingshlur bad ka jingsuk .
Ha katei ka jingleit ki la ialam ia ka sha ka Rishikesh ashram jong u Ramdev , u nonghikai yoga , ha kaba ka la sah ha ka shiteng jong u bnai Risaw .
U heh haduh ka jingjrong kaba 9 inshi haduh shi phut .
" U Derry u la thoh , " " Ha ka kynhun ba phylla lah ban pyndap ia baroh ki mrad khlaw bad ki jingma kiba don jingiadei kumno kumno bad ki niam bad ki jingleh niam , " " da kaba pynpaw ia ka jingleh jadu , ka jingstad Ijipt bad ka jingkha pat , bad ki zombie . "
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki khun ban ialeh pyrshah ? Ka Jingpynbor jong ki Paralok Kiba bun ki khynnah ki mad ia ka jingpynbor jong ki paralok ha ki por .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 7 degree , katba ka jingshit kaba duna tam ka la shong ha ka 28 . 8 ka jingshit .
Lano lano ruh haba ngi donkam jingiarap , ka don hangta .
Ym don jingkylla ha ka dor jong ka GST tad haduh ba ka khajna kan da shongthait : Sushil Modi
U la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba la dep .
