Kine baroh ki mut tang kawei .
Bad kane ka iai kylla .
Ha kane ka shisnem ba la dep 297 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha ka nongbah Dhaka .
U Rajamouli U Pyni U Jr NTR , U Ram Charan Ha Ki Jingbym Khmih lynti Ha Ka RRR .
Kiba la shah pyllait jamin ki long u Prem Lata , u Praveen Sharma , ka Sangeeta Sharma , ka Asha Singh , u Bhupinder , u Sardara , u Kartar , u Jagmohan bad u Gurnam .
Ia ka jingmih kaba thikna la khmih lynti hapoh shi taiew .
Phi kwah ba ngan tan ia ka na Paris ?
U Rishipal u la ong ba ha ka 9 tarik u Naitung yn sa pynlong ia ka jingthep vote , katba ia ka result yn sa pynbna ha ka 21 tarik u Naitung bad baroh kawei kan kut ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka CTD ka la register haduh 41 tylli ki FIR pyrshah ia ki nongialam kynthup ia u Hafiz Saeed ha ki nongbah bapher bapher .
Ha kylleng kata kawei pat ka layer kaba mad ia ki jingkylla stet ha ka jingshit jingkhriat bad nangta sa kawei pat ka layer kaba kyrteng ka corona kaba don ka jingshit kaba jur ruh ka don ha ka sngi .
Pule Shuh Shuh : Hadien ka Kerala bad ka Punjab ka sorkar Rajasthan ka la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 460 jong ka IPC , u la bynrap .
La pyntip ba ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai bynta .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai tam , ka jingker ding jong ka software ka long kaba la pyndait da ka jinglong tynrai haduh katta katta .
U Shubhendra Rao u la kynnoh ia ka airline ba ka la pyndonkam bakla ia ka sitar jong u bad u la ong ba ki nongtrei ki dei ban pynsngewthuh kumno ban pyniaid ia ki tiar tem .
La tei ia ka da u maw uba lieh .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im .
U Gaikward u la ong , Hadien ba la thep katto katne tylli ki dorkhas ka RPF kam shym la dain kuna ia kitei ki pulit .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba jylliew haduh katta katta bad ka jinglong briew ruh ka long kaba jylliew kumjuh .
Ym shym la don ki khynnah skul hapoh namar ki skul ki khang namar ka thma .
Ka ïingbishar jong ka distrik bad ka ïingbishar ba kham heh ka la ailad ïa u Tejpal ban ïakynduh ïa la ka kmie kaba dang shitom . . .
Ha kane ka por ki cell tumor ki lah ban leit sha ki bynta ba jngai jong ka met .
Ki lah ban iohi ia ka jingpynkhuid ia ka lane jong ngi .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la pynshisha 8 sien ba ka Iran ka im katkum ki jingkular jong ka .
Ka jingjop jong ka ha ka jinglehkai ka long 291 , kaba la jop ha ka 19 tarik u Naitung 2008 .
Ka Nayanthara kaba la tip kum ka lady superstar ka la shu pynsyrwa kai , da ka jingduna screen time kaba ka ioh ha ka phlim .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpyrshang kaba bha .
New Delhi , Feb 11 : Ka actress Mallika Sherawat ka la ia kynduh ia u president jong ka US Barack Obama bad ka la ioh lad ban click selfie bad u .
Ar tylli ki video hadien ki la paw pyrthei ha ki social media .
Uei u hero ba phi kham sngewtynnad ha ka phlim ?
" U la pynpaw ia ka " " jingkitkhlieh ba khlem shongthait " " jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka sorkar Afghanistan ban iai bteng kum ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba suk , kaba kynthup lang bad kaba synshar paidbah bad ban mih kum ka ri kaba khlain ha ka ioh ka kot . "
Ki briew ki pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
U Musharraf u la phah ia ka jingkylli halor ka jingthut ha ki bor pahara ha ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhutto .
Ka jingsma jong ka shyieng kaba pyniasoh ia u bniat .
Bad hato ki la shem ia U Jisu ba u la thiah ha ka lyngkha ? Em . ki la leit jngoh ia u ha kawei ka iing .
Ka Microsoft ka khang ia ki nongtrei ban pyndonkam ia ka slack
