To ngin duwai baroh , sngewbha shim hadien ka tnga jong u !
Hangne ​​u la sah haduh ka jingim jong u , u da ri kulai bad masi .
La khmih lynti ruh ia ka iPad mini 4 kaba thymmai .
Hadien kata ka la rung shapoh ka wah .
Kylli ia ka kumno phi la pynmynsaw ia ka Sukanya bad ki paralok jong ka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba ngam don jingtip ei ei shaphang ki khubor lad pathai khubor shaphang ka jingpyniasoh jong ki JVMs bad ka BJP .
" Kumta ngi iohsngew ia ka phase " " Bkash ia nga " " khah khah ha Bangladesh . "
Mynta ka sngi ka la ieng kum ka blang ban iada ia la ka jong ka hok .
La pynshitom bein ia ki nongtrei ka PRTC ha kti ki pulit
Mynta ka India ka la khur lai tylli na ki saw tylli ki takma ksiar jong ka World Cup ha ka 10m Air jong ki kynthei mynta u snem .
Iaiong 15 : U Harbhajan Singh u nongialehkai ka India u la sam ia ka khubor video kaba sngewtynnad haduh katta katta bad kaba ktah ia ka dohnud na ka bynta u ' paralok ' Yuvraj Singh ha ka Twitter .
Lada pyndap ia ki second ha kine ki coordinate , wat ia ki jingtei hapoh kawei ka nongbah ruh lah ban shem . Kum ka nuksa , ka iing dorbar ha ka nongbah New York ka don ha lat .
Kiba shah rai pynrem Nirbhaya kin shah pyniap ha ka 1 tarik u Feb ha ka por 6 baje mynstep , la pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai .
U kren bha ia ka ktien Japan .
Ka kham bha ban ia kiwei pat baroh !
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ban long hapoh U Khrist , U Nongsynshar ba la thung da ki Blei jong ka Hima bneng !
U Simranjit Kaur , ka Ashmita Bajaj , u Gagandeep , u Jaspreet , u Happy Prince bad u Harjot Natraj ki la leh ia ki bynta kiba kongsan .
Da ka jingstad kumta , tang hadien saw snem ki shipai Rome ki la wan phai biang , bad u General Titus u la ialam ia ki .
Ka jingpynroi ia ka bor kum ki prokram ai jinghikai , ki jingleit jngoh ia ki karkhana , ki jingleit jngoh ia ki lyngkha bad kiwei kiwei .
Lada donkam yn pynlong ia ki jingpynkylla khlem jingsiew hapoh 45 minit .
To ai ba kan jah noh kata ka sngi ha kaba la kha ia nga bad kata ka miet ha kaba la ong , La pun khun shynrang .
Nga kren ia ka ktien phareng ha phi .
La byrngem ruh ia ka ba kan ym iathuh iano iano ruh .
U la pyrshang ban batai ia ka ‘ jinglong jaitbynriew ba la pynduh jait ’ jong ki Bengali ha ka liang ka jingsynshar donbor kaba ki la mad la bun spah snem .
Ka Jingpynkylla ia ki paralok kiba bha Ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki tip ia ka dor ban ker sawdong ia ki nongpang jong ki da ki briew kiba bha bad kiwei kiwei ki jingktah kiba bha .
Ka jingim jong u ka long 7 haduh 9 snem .
Ngim iahap ia ka rai jong ka US ban pynkynriah ia ka Embassy jongka sha Jerusalem bad ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , ka la ong ha ka kyrwoh.
Sa ar tylli ki liengsuiñ la buh ban mih ha ka taiew ban wan .
Kumno ki Khristan banyngkong ki sngewthuh bad leh katkum ka jingpyniaid jong U Blei shaphang ka snam ?
Ki soh kum u soh almond , u soh walnut bad u sohjew ki pynshisha ba ki long kiba myntoi ha kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha ka 12 tarik u April 1919 ka Mei ka la ioh ia ka telegram : Haleluia !
U Amit Shah u heh ka BJP un leit sha Tamil Nadu naduh ka 22 tarik u August 2019.
Ki Muslim ki ngeit ba u Adam u dei u nongiathuhlypa banyngkong .
U pynlyngngoh ia ngi da kaba kylla sha ka .
Hato ki dkhot jong ka Israel U Blei ki la ioh jingiarap kumjuh da ki briew shimet ki bym dei ki dkhot ba la pynsleh jong ka Israel U Blei ?
Ha kine ki khep , ki nongialehkai kim shym la kohnguh ia ka jingkular kaba ki la ai ha ka komiti pyniaid bad ka USOPC .
Ngi la wanrah ia ka jingmut jong ka test ia ka ktien Kannada ban pynthikna ia ki lad ki lynti na ka bynta kito kiba nang ia ka ktien jong ka thain .
Hato Ngim shym la pynjot ia kiba bun ki jaitbynriew jong ki por kiba mynshuwa ?
Nga tharai ngan jin da la shim ia la ka jong ka jingim , kumba bun kiwei pat ki la leh .
Zaira Wasim halor ka ishu Kashmir : Balei ka long kaba suk ban pynsngap jar ia ki sur jong ngi ?
Ka jingïalehkai Copa America kaba dap shispah snem kan sdang ha ka 3 tarik u Rymphang bad ka Olympic kan plie hadien ar bnai ha ka tarik u Naiwieng . 5 .
La thaw ruh ia ka komiti tohkit ha Barisal ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ka jingdon jong kiba iap kam nang hiar .
Ka skul bah Spring Dale Sr Sec ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Guru ba hynniew da ka jingriewblei bad jingsuk kaba khraw .
Ka rukom weng noh ia ka jingdih buaid ka long ban kiar na ki dak jong ka jingweng noh ia ka jingdih buaid .
khnang ban kiew ia u dieng .
Ka IEDCR ka la ong ba ka dang lum ia ki jingtip halor baroh ki jingiap na ka jingpang dengue na ki hospital , ki lad pathai khubor bad ki social media bad kan sa bishar bniah ia kane .
U la ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman da ka jingstad .
Nga shun ia kata ka jait jinglong ba sngewtynnat . . . hynrei ngam lah ban pynkylla .
PATIALA : Ban pynbor ia ka sorkar jylla ban pdiang ia ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng , ki nonghikai sumar bad dental kiba trei hapoh ka sorkar Punjab ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
U la ïasoh bad kito kiba la ïarap ïa u ban bat ïa ka jinglong ba janai jong u kum u shakri jong U Blei .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba nyngkong .
Ki jaka pule ki lah ban ioh ia ki jingtip na ka bynta ki jingthmu wad bniah bad jingpyndonkam hapoh tang .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki nar kiba lah ban rkhiang , kiba la pyndonkam bha kum ki bynta kiba rit ha ki alloy .
Ngi la sdang ia ka Shyama Prasad Mukherjee Mission ban wanrah ia ka roi ka par , ka imlang sahlang bad ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong ha ka rukom ba la lum lang .
U Shankar u dei ruh u nongïalehkai ba tbit bha uba la ïoh artylli ki wiket kiba kongsan pyrshah ïa ka Pakistan kynthup ïa u Sarfaraz Ahmed u skipper jong ka.
24 ngut ki pulit yn ai khublei
Ka kaiphod ka kdew ruh ia ki kot ki sla jong ki hospital ban pynpaw ba la pynlong ia ka jingpeit bniah da ka kompeni ba la ai jingkhein ia ka PR Sancheti and Company , Devendra Nagar khlem ka jingmynjur na u heh ba dei peit .
Ym don kano kano ka tamasa , khamtam eh ka Diwali , kaba lah ban long kaba pura khlem ka khuri jong kane ka jingbam ba bang bha .
Katto katne ki kopi jong ka ki don ia ka kyrteng Jehobah ha ka dur Hebru jong ka .
La tip ba kane ka seng ka don ïa ki tnad ophis treikam ha Netherlands , Denmark , Belgium , Sweden , Pakistan , South Africa , Yemen bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ka dor jong ka ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai December ka la hiar da T.147 , lane 0 . 29 percent , sha ka T. 50, 395 na ka bynta 10 gram ha ka jingpynkylla ia ka kam kaba 14, 692 tylli ki lot .
Ka jingpyntreikam ia ka command ka palat ia ka por ba la buh , ka jingpyntreikam ka la pynsangeh .
Ka tnum mynta kam lah ban leit namar ki daw jong ka jingshngain .
Lada ka iingbishar ka mynjur ia ka jingkyrpad jong ki CBI ban pynjlan ia ka jingbishar , yn sa bishar ia ki jingujor tang hadien ka shuti Diwali .
Ha Argentina ym duna ia ka 5ngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba la jur slap . . . .
U la ong ba ka sorkar kam leh ei ei kaba thymmai , ia ki rukom treikam la buh da ki sorkar kiba la leit noh .
Ka jingshlei um kaba mih na kane ka jingkhapngiah jong ki um ka don hajan man la ki jaka lait noh tang ha ki jaka lum bad ki jaka lum ha ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka ri .
Kumta kumno shaphang ki nongsahdien ?
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA
Donkam ia ki rig ba kyrpang ban pynjylliew shuh shuh ia ki thliew ba pang .
Ki diplomats kin iashim bynta ha ka prokram Yoga ha Nehru Park .
2 ngut ki la iap 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Katno ka long kaba shngain ka fund ?
Ka la pyrkhat ia ka jingeh bun taiew nangta ha kawei ka sngi ka la leit sha u rangbah shnong .
Kham mynshwa , ka kompeni kit liengsuin jong ka ri India ka Air India ka la dep ban pynkynriah ia kumba 640 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Lehse phin long kiba sbun ban ai ia ngi ia ka phang pdeng .
Hadien ba u Bose u la phet krad sha Japan , la niew ia u Sanyal kum u nongialam ba rangbah tam jong ka jingiakhih jong ka ri India .
bad ngan ym buhrieh shuh ia la ka khmat na ki . namar nga la theh noh ia U Mynsiem jong nga halor ka iing Israel , ong U Trai U Trai .
13 ngut ki MLA ka Congress ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Haba ai nuksa ia ki skhim kum ka Mission Indradhanush u la ong ba ki Lat ki lah ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba kham bha jong ki jingthmu jong ka sorkar .
Pynrung ka Saina ia ka phainal jong ka Indonesia masters
Kiba iap ki la kiew sha ka 16 ngut ha ka jingshah thombor ha UP
U la ong ba nalor ki jinghikai online , ka tnad ka la pynlong ruh katto katne ki jingiakop online bad la ju pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta shitrhem .
Mynta ki don ki lad ba yn pynmih da ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u , la ong u Rathore ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng hangne ​​.
Bad kane ka map jong ka rukom pynkylla dur ka don ruh ha ka khep jong ki nar bad ki alloy kiba long kristal .
Ha ka jingthoh jong u u ong ba um dei ban shah sngewthuh bakla ha ki riewstad na ka bynta kaei kaba u la kren shaphang jong ki namar ba u thew tang ia ka jinglong kyllum jong ki riewstad .
Ki khmat ki la mih haba la ai jaka ia ka aktress bad ka MP ka BJP ka Hema Malini ha Andheri ban seng ia ka jaka hikai shad .
Ka jingmaham : Ka SPF ka thew tang ia ki jingda na ka sngi na ka jingshai UVB .
Ka liengsuiñ Boeing 737 Max kaba thymmai ka Jet Airways ka la pynmih biang ïa ka liengsuiñ
U Simon ha ka jingkyrpad jong u u la ong ba ym shym la ai kano kano ka kot pynngat ia u halor ki jingujor ba la kdew bad ym shym la pan ia ka jubab jong u shwa ban hukum ban tohkit ia ki jingkynnoh .
" Nangta ngin leit sha Telangana bad Andhra Pradesh " " , u la ong . "
Da kaba shim ia ka skim jong ka ain patent ka paw ha kane ka Kashari ba ka pyrkhat ia ki jingeh kiba bun jait ia ka jinglong hok jong ka patent .
Mynta ka sngi ruh uwei u shipai BSF bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah siat bad siat jong ki Pakistan .
Ka jingdie Realme 3i kan sdang naduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi , hangne ​​phi lah ban book ia ka handset jong phi .
Halor ka lyndet jong phi , ryngkat bad ki blang kiba phi ri hangta .
Ki para kiba dang im na ka liang kadiang : ka Alice , ka Eva , u Joel , u David bad ka Frances .
Ka jaka pule jong ki phlim bad telebishon ha Kolkata .
Katkum ki kyndon ba thymmai , ia ka skhim ai khusnam yn pynlong ban treikam ha ka 2019 .
Nyngkong eh , ka ultrasound : ngi la tip bha ia ka na ka jingsumar met . mynta la pyndonkam ruh ia ka ban sumar ia ka jingpang cancer .
Ki shipai Ottoman kiba la jop ia ka Cyprus ki la pyniap ia kiba bun ki nongshong shnong Khristan Grik bad Armenia .
" Ka jingjia ka la jia namar ka jingkit palat . ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ha ka kyrteng jong ka jingmane .
Ki iashim bynta tang ha ki jingkren bein sain pyrthei halor ka Ram Mandir shwa ka elekshon , ka la ong .
Ki test ki la pynshisha ba u la ioh ia une u khniang jingpang .
U Sohaib u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka long kawei na ki jaka kiba duna bha ha ri India , ha kaba la iohi ia u soh Bengal .
Kawei pat ka bynta ka dei kaba la shim da ka ïing syiem jong ka ri .
Arngut ki khynnah bad katto katne ki kynthei ki don napdeng kiba la jah .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba dap da ka jingkmen bad jingsngewhun .
La iathuh ba u DGP u la pynthikna ia ki MLA ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , kine ki jinglap ki la pynkylla ia ka jingmut ba ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri India ki dei ki jaitbynriew ba rim ba iaid kai .
Haba khot ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kum ka jumla ba khatduh jong ka sorkar Modi , u Myntri Rangbah ka AAP ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki : Ka mang tyngka ba shipor jong ka ruh ka pynduh jingkyrmen pura ia ka Delhi .
Ka New York bad California ki la jot , ki briew ki la duh kam , bad u Mr . Ka America kaba kham bun ka pynkynriah ia ki kam shabar ri .
Pyndait ne pynduh ia ka partition .
Hadien la jied ia u na ka bynta ki kam nongleh bymman bad ki nongthoh .
Lada ki Israel ki la pyndonkam ia ka jingngeit bad ki la bud ia ka jingbthah u Joshua bad u Kaleb hato kin jin da la don jngai ban iaid ban poi sha ka ri ka jingkular ?
bad ngi la pule lang ïa ka kot lyngkdop Ka Longïing Jong Phi Ka Lah Ban Long Kaba Kmen . Balei ?
Lane phi lah ban shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi da kaba leit sha ka website jong ngi www . jw . org . Peit hapoh KI JINGHIKAI KA BAIBL > KI JINGKYLLI BA LA JUBAB .
Ka jingpynrung lang ka dei ka rukom pynrung ia ki polymer ha kaba la pynrung ia ki polymer bapher bapher ha kajuh ka dur .
Ia kine ki jait dieng la khot ki dieng kiba jyrngam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Tarash Upazila 2007 .
Ka pistol jong u ka la khanglad ia ka ban iaid lyngba ka kti jong u shapoh ka met jong u .
Hynrei ka liang pyrshah kam sngewhun ia ka rai jong ka sorkar jylla .
Baroh arngut kim shym la poi sha ka jaka ba ki thmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Yoga ka la kylla long kawei na ki bor pynïatylli kaba khlaiñ tam ha ka pyrthei .
Lada ngi leh kumjuh ngin sa ioh ia ka jingshlur bad jingjop kaba kham khraw ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka jingeh ha ka um kam dei namar ka jingjur slap .
Nga la hap tang ban pynkhih ia ki ban plie bad khang ia ki hadien jong nga , kawei hadien kawei pat .
Ngan leh da kaba tyngeh ia baroh ki jingujor pyrshah ia ka CMD jong ka Sun TV Network Kalanithi Maran kaba dei ka hynmen jong u Dayanidhi Maran bad ki nongiarap jong u , ka la ong .
Ka Congress ka lah ban mad ia ka Priyanka Gandhi kum ka CM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP
Pule ruh : Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan prepaid kaba T.279 bad kaba treikam haduh 84 sngi
Ngim tip ia ki briew na Iran .
Shim ia kane ka jain jong nga bad bret ia ka halor ka khmat u kpa jong nga . U la ioh biang ia ka jingpeit jong u .
Hangno phi ieng ha khmat jong ki ?
U dei u Enjiniar barim ha ka tnad treikam paidbah jong ka Sarawak .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Haba ai ia ka sur ai khublei u Shri Dhotre u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh uba la don ryngkat bad ka jingkren kaba pyrkhat jylliew ha ka liang ka pule puthi .
Ka lieng suinbneng ka poi bad u Merlin u pynskhem ia ka bor jong u halor ki kam .
Ka long kaba bha ban thiah ha madan .
Nga ai Rs . 2 klur kum ka jingiarap na ka bynta ban tei ia ka jaka pynlong jingialang ha Santhigiri .
Nga don ka jingkyrmen , bad nga la kut jingmut ban iasam ia ka .
U doktor khynnah u Dr Meenu Singh u la ong : Ka long kaba lah ban im ka jingim kaba thikna bad ka jingpang sniehdoh lada ngi bud ryntih ia ki rukom sumar ba la bthah .
Ka jinglong jong ka Pyrthei ka long kaba sniew bha haba ianujor bad kiwei pat ki planet kiba don hapoh .
U Justice Ghandikota Sri Devi uba dei u nongbishar jong ka Allahabad High Court u la shah pynkynriah noh sha ka iingbishar jong ka Telangana kaba don ha Hyderabad .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi un mihkhmat ia ka Pakistan ha ki rynsan jong ka pyrthei .
Ka kham bun ruh ha ki nong Philippines bad kham duna ha ki briew lieh jong ka US bad ki nong Mexico .
Ka jingsynshar jong u President ha Arunachal Pradesh : Pan ka Supreme Court na ka Centre ban jubab hapoh ka sngi palei
Ha ka 18 tarik u Naiwieng , ka iingbishar shuti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin hynriew bnai ia u Apu .
Ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
Ka nongbah jong ka thain Sardinia bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Cagliari .
Ki la shah pynkhlain na ka bynta ka jingialeh ynda ki la poi hangne ​​.
U la ong ba ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par ba ka Sorkar bad ka imlang sahlang kin iatreilang .
Kumba ju long , ka jingsngewbha bad jingpdiang sngewbha jong ki ka long kaba phylla .
Wat ki MP ba shong ha Rajya Sabha kum u Neeraj Shekhar jong ka seng Samajwadi bad u Sanjay Sinh jong ka Congress ki la risain noh na la ki jong ki jong ki party bad na ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ngim shym la tan ia ki rein ha ki pen jong ngi .
Ka jingkhein ia ka ram bad ka equity kan sa hiar na ka 2 . 3 sien sha ka 2 . 15 sien bad pynhiar ia ka jingmih na ka sut .
Ha kaba kut jong ka shithi u khot sngewbha ia ki ri ka pyrthei bad ki sorkar kiba sumar ia ka hok longbriew manbriew ban iarap ia ki briew jong ka Iran ban jop ia ka hok bad ka jinglaitluid jong ki .
Ka pyni ia ka jait MIME jong ka item .
U nonghikai u long tang hajan tang ka kmie bad u kpa .
Kumno phi la sngew haba phi la tip nyngkong eh ia ka jinglah ban ym iap satia hynrei ban im sha kata ka Paradais ha ka pyrthei kaban sa wan ?
U la ong : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
La bthah ia ki ba kin mih tang ban ioh jingiarap na ki doktor .
80 percent ka jingbuh kyrpang ia ki nongpang Delhi ha GTB Hospital : U CM Arvind Kejriwal
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip watla ha ka jingpeit bniah ka la paw ba ka dei ka daw jong ka jingpluh lyngkot .
Kane ka la pynmih ia ka jingmih kaba T.32, 455 klur .
Ka jingshah thombor ha ka NWFP jong ka Pakistan ka la pyniap ia 5ngut ki briew.
La pynkylla ia ka leit ka wan na Mukarba Chowk bad na surok GTK .
Kata ka long ka jingleh bieit tam kaba nga la ju iohi . Hooid kin sa sngewthuh . Jingpeit .
U Kale uba trei mynta kum u ophisar ïalehkai bad ka sorkar Maharashtra yn pynkup burom ïa u Arjuna ha ka jingïalang ha ka sngi ïalehkai jong ka ri ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Kine baroh kim long kiba phylla than haba khein ia ka jingsngewkhia ia ka elekshon ban wan ban jop .
U Dinakaran u hap ban iaid shakhmat ha ka shuti : Moily .
Ka la ong : Ngi dawa ba dei ban leh eiei mardor pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ban buh ia ka jingtohkit jong ka ain ia kane ka jingjia .
U ai jingim , bad U pynlong ia ka jingiap , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
" " " U long u nongialehkai uba tbit bha bad u long uba tbit bha ha ka liang ka jingstad . "
Ka AAI bad ka IAF kin iatreilang ban pynroi ia ka kad liengsuin na ka bynta ki kam paidbah bad ki kam shipai .
Ia u Vatsal Sheth la kha ha ka 5 tarik Naiwieng 1980 ha Mumbai na ki kmie ki kpa kiba dei na Gujarati . U dei uba kham heh na ki arngut ki para .
Ha baroh kine ki district ki jingthung kiba dang ieng ha palat 10 lak hektar ki la shah pynjulor jur ha ka jinghap slap ha ki bnai ba la dep .
Kaba sngewsih ka long ba ki thliew kiba don ha ki tiar pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri Bangladesh ki shah iehnoh bein .
Katkum ka jingong ka DMK , ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam Congress kiba la khlad noh kum u Rajagopalachari bad Kamaraj ki iapher na kaba la bud da ki nongialam Dravidian kum u Annadurai bad u Karunanidhi .
U Murray u la jop ia u Federer ha ka phainal 2020.
Ban pyndap ia kine ki jingduna ha Madagascar , ki seng bhalang ki la sdang ia ka projek ban buh jingthoh ia ki jingjia ba la jia ha ka histori jong ka da ka digital .
Ka iingbishar kan sngap ia ki jingkynthoh jong u Babu ha ka mukotduma .
Balei ngi long kiba stad haba ngi pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
U khlur jong ka phlim Padmaavat u Ranveer Singh u la ioh ia ka jingiaroh khamtam na ka bynta ka jingleh jong u ia ka dur jong u Khilji .
Ki shipai duriaw jong ka India bad ki shipai duriaw jong ka Indonesia kin pynlong ia ka coordinated patrol kaba ar taiew naduh ka 18 Oct 09
Ka jingjrong kaba thikna bad kaba thikna ka iapher ha ka rukom kaba thikna ha kaba ka jingjrong jong ka duriaw kaba pdeng ka long kaba la bteng ha ka jingmut jingpyrkhat hapoh ki jingheh jong ka dewbah .
Ka kamra ka la rben da ka jingshai blue kaba jem .
Kane ka dei ka jaka ba ka novel ka kut .
U nongdih duma : Ka dei ka tiar kaba ar kaba kongsan .
Ka Congress kan ioh tang 60 haduh 65 ngut .
Ka Rayna ka pynthikna ia u ba un sa bha .
Na ka bynta kano kano ka liengsuin VIP , ka DGCA ka bishar bniah ia ka .
Ioh jingmut Ha ka por ba u Aaron u dang samla , u la khuslai haduh katta katta ban pass ia ki eksamin ba khatduh haduh ba u la pang ha ka kpoh .
U don jingthmu ban wan phai .
Wat ha kata ka por ruh la pynmih 30 million ton ki marbam bam .
Ngin sa ai Rs . 75 , 000 ha ki saw snem sha ki kynthei SC , ST bad ki kynthei rit paid kiba la kynjoh 45 snem ka rta .
Kane ka jia ym tang ha ri India hynrei ka saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka steshon metro ka Indraprastha ruh ka la khang .
Kiei kiei ki kylla haba u Abhi bad u Vasu ki ia ieid ia kajuh ka khynnah kynthei , ka Mahalakshmi a . k . i .
Kyntait ka iing bishar jong ka UK ia ka jingdawa jong ka Paks ban siew 35 million pound ha ka liang jong ka India
Ki shu iaid kai kylleng kylleng .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba ktah ia ka jingjied ia ka lad sam ka long ka jinglong jong ka iew ba la thmu .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , kane ka ain kan treikam noh da kaba pynmih ia ka ha ka kot khubor jong ka sorkar ha ka sngi Thohdieng .
U Ershad uba la shakri ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha u snem 1971 u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u nongialeh laitluid ba shlur u Abul Manzur .
Ka kyrteng ba la ai jingmut ka long ban pynksan ia ka histori jong ka jinglap jong ka , namar ba ia ka jaka jong ka tempi la thmu tynrai ban long ka jaka buh kot jong ka skulbah .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang da u Mani Ratnam kaba la pynmih da ka O Kadhal Kanmani ha kaba la pyni ia ka dur jong ka Dulquer Salmaan bad ka Nithya Menen .
Ka Loukas 13 : 24 kam thew khamtam ia kito ki bym khmih lynti ban leit sha bneng , hynrei thikna ba ka don ki jingai jingmut kiba stad na ka bynta jong ki .
Ka jaka ialehkai ba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah ruh ka don hangta .
Ia ka metiap la phah sha ka jaka sumar ia ka met jong ka Civil Hospital .
Peit ia ki khubor ha ka jingstet kaba stet bha ha ka India TV ha ka prokram kaba stet bha kaba khlem sangeh .
Katto katne ki surok bad ki surok ki la sniew namar ka jingbym maramot .
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat bad ka jingpynbna ia ki dak kti ba shadien .
Kumta wat pynlut por .
U nongthoh khubor jong ka jylla Vermont .
Te, ka neural net kane to ngin buh ia kane ka library.
" Ki aktor Bollywood ki dei ban ioh jinghikai ei ei na u " " "
Ka dujok bad ka jingjot ki long ha khmat U Trai : katno tam ka dohnud ki khun bynriew ?
Ka jingjia siat suloi ka la jia ha ka shnong Dulewal ha Bathinda ha ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka Congress bad ka SAD .
La kyrpad ia ki blei kynthei ban mih noh na ka shnong kyrpad bad ban pynim ia ka na ka jingbitar jong ki .
Kata ka pynmih katto katne kiwei pat ki jingkylli .
Ka tnad IT ka la long kaba pawnam bha ha kaba ki stock kiba kham rit kum ka First Source bad Core Projects ki la leh bha shisha wat la ka HCL Tech bad ka TCS ruh ki khlain bha .
Ki kynthup ïa u Anil Kapoor, u John Abraham, u Arshad Warsi, u Pulkit Samrat, u Ileana Dcruz, u Kriti Kharbanda bad u Saurabh Shukla.
Ka jingpeit na suin ia ka Cuzco ryngkat bad ka madan sor jong ka Ki Inca ki ot ia ki maw da kaba thikna haduh katta katta ba ka waitlam kan ym iahap hapdeng jong ki .
Ka jingduh pisa Sorkar ki mukotduma .
U Hamor u kpa jong u Shekhem u la leit sha u Jakob ban iakren bad u .
Ka Sejal kaba wan na Udaipur ka ju kwah ban long ka nongak phlim bad ka ieit bha ban shad .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u dang iaid ha surok .
Ka steshon Vijayawada ka dei ka steshon pyniasoh na ka bynta ar tylli ki lain ba kongsan jong ka Howrah Chennai bad New Delhi Chennai .
" " " Ka ktien kam dei ka jingkhanglad ia nga ."
Ha Tripura ka BJP ka pyrshang ryngkat bad ka Trinamool Congress bad ki katto katne ki kynhun riewlum kiba leh donbor ban pynmih jingkulmar sa shisien pat .
Ka jingpynkylla ia ka bol kaba lai .
Kan ithuh ia ki projek , pynkhreh ia ki plan treikam ba man la u snem bad pyntreikam ia ka prokram katba ka dang pyniasoh ia ki komiti ward bad ki ward sabha bad da ka jingiarap jong ki riew shemphang kiba aiti lut bad kiba la shah hikai .
Ngam shym la shah ia kane ka jingleh be-ijot .
U MLA ka YSRCP na Tadipatri u Pedda Reddy u la ther tyngeh ïa ki nongïalam ka TDP halor kane ka kam ba shyrkhei .
Ka long ka jingleh kaba kongsan .
Sa shisien pat 50 percent ki shynrang sor bad 65 percent ki shynrang nongkyndong ki ngeit ba ki kynthei ki dei ban shah ia ka jingshah lehbein na ka bynta ka iing ka sem .
Ka la shongkurim ia u aktor bad u nongkhaii u Krishan Kumar Dua .
Result jong ka SSLC , PUC : U myntri ka pule puthi jong ka jylla Karnataka u ai ia ka jingpynbna
Kata ka long kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ka CBI ka la ujor ia ka jingujor khlem burom ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki lai ngut ki ophisar namar ba ki la pynkhein da kaba thmu bad thmu ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Saw ngut ki heh shipai barim dang shen ki la thoh sha u President Pranab Mukherjee , u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ki shipai , da kaba kyrpad ia u ban " " " " tuklar kyrkieh " " " " " " " " " " " " ha ka jingialeh OROP .
Ka jaka ri khunswet ka dei ka jaka sah jong 85 ngut ki khynnah .
Saw ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
La ka long kumno kumno ruh ka pateng , ka dei ban dang long ka jingthmu ba kongsan ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar ban wad ia ki lad ki lynti ki ban ai ia ka jinglah ban ioh ia ki paidbah bad ka jingbha kaba biang ha ka dor kaba biang .
Hadien ka jingialehkai , u Kohli u la thoh ha ka Twitter : " Kumjuh ruh nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan baroh bad khamtam eh ia ka Charulata Patelji ."
Ym don ba kren shaphang ka jingïakhih kaban sa wan , kan sa bam sngap jar .
Ka jingiapher jingmut hapdeng ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad ka myntri ka sorkar pdeng ka dei ka sakhi ba ka jingleh jong ki pulit ha Sabarimala ka beh ia ki katto katne ngut ki briew , la ong shuh shuh u Pillai .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki nongtrei , ka long kaba jngai na ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
U doktor bniat ha ka kam jong u , u Tushar u la jah rngai la kumba ar snem eiei .
Ka por jong u ka la kut ha u snem 2012 .
Ka jingjied nongmihkhmat ha ka 8 tarik u Nailar 2019.
ka jingpeit ia ki khun ne ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ha nga kan long kaba suk katba phi dang ring mynsiem .
Nga la shah pynmynsaw ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Tamil Nadu Wakf Board Vs.
Ki nongrep ba pyndonkam da ki kynja met ha California ki la kdew ia ka jingpyniaid iew kum ka jingkhanglad kaba khraw tam jong ki .
ka ai ia kane ka jingkhein : Hajan ka hok ban thep vote , ka laisen niah kali ka long kaba kongsan tam kaba lah ban shaniah ha phi da ka imlang sahlang .
Khyndiat ngut ki briew ki la iarap ha kane ka jingpyrshang .
Tang kawei na ki hynriew ngut ki kynthei ka ioh jingsumar ha ka por ba kha khun ha India .
Ka rukom jied kan kynthup ia ka eksamin thoh bad ka eksamin screen lane ka eksamin khaii .
Ka Supreme Court ka plie ialade : Ka Ophis jong u Nongbishar Rangbah hapoh ka RTI
Hynrei ngam lah ban iathuh satia shaphang ka jinglong ka suinbneng ha England .
Nangta to ai ba kito kiba don ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum . U Loukas 21: 20, 21.
Ki skul bad ki kolej ki bym pynlong eksamin ruh kin dang khang , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah kem ba u dang ieng lain ryngkat bad kiba haïing hasem ban jied ïa ki jaitbynriew .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe ia kane ka shuti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ki myntri sorkar pdeng jong ki jylla u Hansraj Ahir bad u Shri Kiren Rijiju .
Ki khynnah shynrang ki don 8 636 ngut katba ki kynthei ki long 8 248 ngut .
Hynrei u la kyntait ban iathuh ia ki jingtip ba bniah jong ka FIR .
Hapoh kane ka Bill ba la tyrwa , uwei pa uwei u nongpyntreikam u dei ban thaw ia ka Komiti jong ki jingujor hapoh ka ri .
Ka la dawa ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Lada phi peit ia ka video ha YouTube bad phi tan ia kawei pat ka app katba ka video ka dang iaid , da kaba nion ia u button pause kan dang pynsangeh ia ka , la batai ka kaiphod .
Ki dei ban pyniap ia ka jinglong nongialam jong ka Luftwaffe baroh kawei .
Ka surok kaba bun briew ha pdeng ka sor .
Ngi la sdang ia ka jingpynlong ia ka ri India .
U Kuldeep Sengar u la shah sospon na ka party la slem bah : U heh ka UP BJP
Katba kito ki bym ngeit bad kiba kyntait ia ki dak jong Ngi kin long ki nongshong shnong jong ka dujok .
Ka dor jong ka ksiar kaba 24 karat kaba 10 gram ka la kiew da 10 sha ka 47,970 tyngka.
Im sngew sarong shisha ia kata .
U Virender Sehwag uba dei u nongïalehkai barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u la don katto katne ki jingïakren ha ka Twitter bad u Ross Taylor ha ka por Diwali bad ki jingthoh ki kham pynleit jingmut bha ha ka kyrteng khadduh jong ki nongïalehkai kriket ka New Zealand .
Ki nongak ba nyngkong ki kynthup ïa kiwei pat ki aktor kum u Chandrasekhar , u Manorama bad u Santhana Bharathi kiba ha kaba kut kim shym la paw shuh .
Ka daw jong kata ka long , la kha ia u ha ka 7 tarik u Jylliew .
Lada ka long kumta ngi dei ban weng ia ki daw tynrai ha ka jaka ban shu pynngat ia ki briew .
Ngi burom ia ki nongialehkai pyrshah jong ngi bad kin long ki nongialehkai kiba eh .
Ka la jia khlem da thmu , u la ong .
" " " Nga la kyrpad ia u ban ailad ia nga ban pyndonkam ia ka kamra bam katto katne por " " u nongshet jingshet u la rkhie ."
Kumta kim dei ban pyrshah ia ka .
Ka Punjab State Power Corporation Ltd ka la ia soi ia ka soskular bad ka Indiabulls Power Ltd ha u snem ba la dep na ka bynta ban buh ia ka thermal bor ding ha kane ka district .
Ka aktor Sana Fatima ka la ong ba ka jingbymlah jong ka ia ka phlim kaba dang shen jong ka Thugs of Hindostan ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud jong ka.
U la pynthohbria ia u Rohit Sharma da kaba pyni ia ka dur ba la pynkylla katto katne sngi mynshwa .
U soh Baikal uba itynnad bha uba la iohi ha ka sla 17 , u ju wan ruh sha kane ka pung .
Bad ka don ka shnong hajan jong ka, ka Pimpleia.
17 ngut ki briew ki la shah kem mardor ha ki Pulit bad ki nongtrei jong ka jaka ri khunswet bad la phah biang ia ki .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Dogra , ki don ki bynta ba kongsan jong ka Sonam Kapoor bad u Rajkumar Rao .
Ym duna ia ka 24 ngut na kitei ki nongtrei bad kiba ha iing jong ki kiba la sahkut ha kawei ka transit camp ha Srinagar ki la poi ha Jammu ha ka sngi U Blei .
Kum ki nongleit jingleit kiba la shah kem ha ka eriong kaba pynjot , ka jingstad jong ki Jiw ka la paw ba kam myntoi ha ka por ba ki dang long mraw ha Babilon . baroh ki lad briew ban pyllait im ia ki ki la pulom .
Kane ka kham suk khyndiat bad ka kham ailad ia ka jingbishar bniah ba la pyniakhlad kum ka jingianujor ia kawei ka lad HWTS pyrshah ia kawei pat .
Ka don ka histori jong ki jingjia .
Lada ka Congress , u SP bad ka BSP ki don ka jingshaniah ha u Ali te ngi ruh ngi don ka jingshaniah ha u Bajrang Bali , u Yogi u la ong .
Nalor kata , ka pynjem ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ka pynbha ia ka jingpyrkhat bad ka iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka Karvy Online ka la don ka jingtrei kaba jrong bha .
Ka phlim comedy jong u Bhumi Pednekar bad u Akshay Kumar ka dei kaba la pynmih da u Shree Narayan Singh .
Ka jingshit kaba rit tam hangne ​​ha ka sngi U Blei ka long saw degree .
Ka kynhun shipai 81 ka dei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka kynhun shipai jong ka hima Japan .
Ngi wad bniah ia ki dur rim , ki poim bad ki kot na kata ka jaka , ban ithuh ia ki jait dieng kiba don hangta .
Hato kane ka dei ka jait jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban ktah ia nga kham duna ban ia ka jingieit jong phi .
U la pynlong ia baroh ban iaid beit .
U la pynkut ia ka samoi da kaba shim 13 wiket ha ka jingkhein kaba 8 . 30 .
Ka iarap ruh ia ki ban kem ia ka umphniang .
Kane ka long katkum ka jingpule jong ki PGIs ba mynshuwa shaphang ka jingpang shini ha Chandigarh ba la pynmih ha u snem 2009 , ha kaba ka jingpang shini ka long 12 percent .
Kumta U la pynlong ia ki kum ki sboh ba la ot da ki masi ?
Nga tharai ka nuksa kaba khraw jong kane .
Kine ki 6 ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Noor Mohammad , u Malek Sheikh , u Mostafa Mandal , u Hafijur Ali , u Suleiman Ali bad u Mofijul Islam .
U Amarjit Singh u la ioh ia ka kontrak ban shna ia ka jaka ieng kali ha Sukhna Lake katba u Pritpal pat u la ioh ia ka kontrak ban shna ia ka jaka ieng kali jong ka Elante Mall .
Ha u snem ba la dep , 17 tylli ki kolej ba la ai kyrteng da ka SPPU .
Bad kumno ki la pyndonkam ia la ki jong ki rukom stad tynrai bad ki la thaw ia kine ki iing , baroh kawei ka imlang sahlang ka la thaw ia kine ki iing .
La kha ia u Mitra ha Kolkata , India ha ka longiing Bengali Hindu .
Ka la long ka jingiakren kaba kongsan .
Katkum ka jingong u Narender Madan , ki ïew jong ka Delhi unit president kum ka Kamla Nagar , Chawri Bazar , Kashmere Gate , Tilak Nagar ki dang sahkut ha ka sngi Thohdieng .
Ka camera kaba shadien ruh ka long 8MP ryngkat bad ka flash .
Katba u Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna kin ialehkai kum ka kynhun , u Leander Paes u la ialehkai lang bad u Vishnu Vardhan .
Kata kan long ka jingshet kylla ia ki paidbah ka Delhi , la ong u Kejriwal .
Saw tylli na ki phra tylli ki kynhun kiba wan hakhmat eh kin ïakhun ha ka semifinal jong ka ICC World Twenty20 ka ban long ha Delhi bad Mumbai ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
Kawei ka jingbakla kaba u la lap ka long ha ka jinglehkai kaba phylla kaba khlem jingmyntoi jong u Philip Seymour Hoffman.
Ban pynkhreh ia ki eriong sngi kiban sa wan , ki stad saian ki buddien ia ka bor jong ka sngi .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la sam ïa ki khusnam jong ki kynhun ba ïaid ba tbit tam na ka bynta ka Republic Day Parade 2020
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka mar bad thied ia ka na ka Instagram khlem da mih na ka app .
U myntri rangbah duh jong ka Singapore u bah Lee Hsien Loong u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka India kam shym la don bynta ha ka RCEP , hynrei ngi kyrmen ba ha kawei ka sngi kan sa wan ha ka board .
Ngi donkam ia ki kolshor treikam ha kaba ki samla kiba don sap ki peit sha jrong bad ki kylli jingkylli ban ia kaba peit shapoh bad ki sngap jar .
Nga la thied ia ka kali kaba skhem , kawei kaba biang na ka bynta ka jingshakri ha ka jaka nongkyndong jong ngi , bad nga la bteng ia ka jingshakri pioneer jong nga da ka jingiarap jong ka khun jong nga ka Joyce .
Ka phlim Udta Punjab kan sa mih ha ka 17 tarik u Iaiong .
U Dr Calabria u la kynthoh ba u president jong ka America u Donald Trump u la kren shaphang ka jingtei ia ka kynroh hapdeng ka USA bad ka Mexico , katba u Pope Francis pat u kren shaphang ka jingpynpra ia ki kynroh bad ban shna ia ki jingkieng .
Kumno ki briew ha ka imlang sahlang kin peit ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ka jaka ? Hato don mano mano ha ka balang ki ban shah pynthut ha ka jingpyndonkam jong ngi ia kane ka jingtei ?
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital ban ioh jingsumar , u la ong .
Ka Dussehra ka ai ia ka khubor jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U Chris Jordan u la ioh ia u Ben Stokes .
Hooid . Ngim kwah ba ka Green Party kan long kaba synshar paidbah . . .
shaphang ka jinglong shimet bad ka jingiakren bad ka jingieit , .
Ka jingbthei bom ka la iap 23ngut ki briew ha Iraq
" " " KI JINGIEID IA KA PHLIM NOIR : Shuwa ba kan ak kum u Pat Nixon , ka Patty McCormack ka dei ka " " U SYMBAI BA SNIEW " " " " " " .
Ym shym la don kano kano ka jingleh thok naduh ba ka sorkar ka la wan ha ka kam .
Na ki 11 ngut kiba la mynsaw 4 ngut la phah sha Malda Sadar Hospital .
10 Ka Ktien U Blei ka la ialam ia ki nongmihkhmat jong u .
Ha ka district Palghar la pynkynriah ia ki briew na ki 13 tylli ki shnong kiba don harud duriaw sha ki jaka kiba kham shngain .
" Ki seng ki la kynnoh ba ka jingai jaka 25 percent na ka bynta ki khynnah kiba duk ha ki skul sorkar bad ki skul shimet ki bym don jingiarap ka long " " kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri . " " "
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingialang jong ka seng ki riewstad khlaw
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Katkum ka jingpule jong ki katto katne ki nongpeit sim , u shynrang u hap ban pyni ba u long u nongleit lyngkha uba tbit .
" Kam mut ba ngi hap ban iatreilang ha ka sain pyrthei , hynrei halor ki mat ba iadei ha ka kyrdan jong ka ri , ngi lah ban iatylli lang " " ka la ong .
Ka jingshon dur hapoh jong ka kamra shet ha ka jingpynbha .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai jingiarap kyrkieh bad ki tiar iarap ia ka Kerala ha ka por kaba biang bad khlem kano kano ka jingpynsahkut .
Ka paiñkhana ka la bthei da ki sniehdoh ha ka rim .
Ka jingjop kaba arsien na ka bynta u briew uba lah ban rah ia u missile pyrshah ia ki tank
Madan Mohan Malaviya ha ka sngi kha jong u .
" 9 Ha kaba kut jong ka jingim kaba jrong jong u , u Jakob u la kdew ia U Jehobah kum " " U Blei bashisha uba la ri ia nga ha ka jingim jong nga baroh haduh kine ki sngi . " " "
" " " Nga sngewtynnad ban ialeh ia ka kam myntri rangbahduh jong ka ri India ."
Nga tharai kane ka dei ban mih .
Te , ha kata ka sngi kaba ki la bam ki la sdang ban iap .
U lain ba iaid u dei u lain uba jrong ba la dro hapdeng ym duna ia ka ar ne palat ki point kiba kongsan ha ka chart .
Hadien katei ka jingjia , ka khynnah ka la tieng .
12 U Jisu u la pyni ia ka jingshemphang bad u la sngewthuh shano ki synran jong u ki donkam jingiarap .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban iathuh .
U la thep hynniew tylli ki kol ha ki 14 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Ka daw jong ka jingtwa jong ka kynroh kam pat lah ban tip .
Ka lieng ka la shakri tang kawei ka kam , bad ka kynhun shipai jong ka East Indies bad ka la mad ia ki jingeh kiba bteng ha ki boiler .
Ka tnad ialehkai kan pyrkhat ia ki nongjop takma Suo Moto ha Rio Olympics na ka bynta u Rajiv Gandhi Khel Ratna 2016 bad ka Arjuna Awards 2016
" U Nolan u la kynmaw ia ka jingshah lehbein kaba u la mad sawdong ka jingjied ia u Ledger , u da ong ba " " ka pyrthei baroh kawei ka la phai bad ka la ong ' Phi leh aiu ? ' ".
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la iathuh ba u la iakren bad u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik bad u la kyrpad ia u ban shimkhia mardor .
Kane ka dei ka lad ban pyni ia ka jingsngew sarong ha ka kam kaba la nang kham donkam ha ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei kaba nang kiew .
Ki nongñiah kali ki la hap bad ki la mynsaw .
Hadien ba la ioh ia kum kane ka kaiphod u ophisar ba bishar bniah ruh u pynlong ia ki jingkylli bad u buh dak ia ka PAN kum kaba thok .
Ha ka por mynstep u Jonathan u la leit sha lyngkha ha ka por ba la buh bad u Dabid bad uwei u khynnah rit ryngkat bad u .
U khunlung uba pynmih ia ki bniat
Ka la kha ia la u khun nyngkong ha ka por ba ka dang don tang shiphew snem .
Hato ka Kerala ka hap hapoh ka jingsynshar u Hitler ?
Ki nongshim bynta ba mynta ki dei ki paralok jong ka CVC Capital , kiba don 35 ngut . 5 percent ka bhah katba ka Ecclestone ka bat 5 percent . 3 na ka shispah
Ki tyrpeng kiba jem Ki blang Gecko ki lah ban mareh da kaba suk lyngba ka jingkhang kaba jem kum ka rnong . Kumno ki leh ia kata ?
Kiwei pat ki bynta ba rit ki lah ban mad ia ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat kaba 0 . 5C .
Kaei kaba jia mynta ka long kaba sngewsih .
Teng teng ki shipai Bengali kiba peitngor ki la hap kynsan kynsan halor ki nongialeh pyrshah jong ki kiba la thait bad bym tip ei ei bad ki la pynpra ia ki .
Kane kam dei tang kaba khlem akor hynrei ka long ruh kaba ma ia ka ri India .
Kaba la pynsngewtynnad eh ia nga ka long ka sur jong ka jingshisha da kaba la pyni ia ki jinghikai bad ki kambah jong U Jisu .
Ka la bynrap , Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ka jingpule ia ka jingshit bad ka jingtrei bad ki jingkylla ha ka met hapoh ki kyndon jong ki ain jong ka jingshit .
Hynrei kine ki saw tylli ki dkhot ki don ha ka jaka jong ki .
Ki dkhot na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongshong shnong ki rakhe ia ki tamasa kum ka Holi , Diwali , Janmashtami , Rakshabandhan bad kiwei kiwei .
Haduh lashai ka sngi bun na ki liengsuin pyrthei kin sdang ia ka jingtreikam jong ki .
" Balei phim kren ? " " "
Utei u briew u shong ha ka thuk thuk kaba don lai tylli ki mrad ba la pyndait ha ka light bad ha kawei pa kawei ka tyndong thuk thuk .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ka long katba nang kiew ka jingkhluit jong ka duriaw , ka jingbun jong ki ion carbonate ha ka um duriaw ka nang hiar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka Seng Syiem .
Ka jingjia ka dei ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar .
Ynda la poi ha iing , ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka .
Hadien ar taiew ha phatok Strangeways la pynkynriah noh ia nga sha phatok Lewes kaba don ha rud duriaw ba shathie jong ka England .
U Mayor barim jong ka nongbah New York u Michael Bloomberg haba kren ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialang bah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la lum ia ki jingtip hadien ba la tohkit ia ki kumba 40 ngut ki nongkyrshan jong ka Jaish ha ka them Kashmir .
Kumjuh ruh ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u la shah pynkylla kjat ha Mumbai la pynmih man ka por ia ki khubor sumar bad ka ri ka la tip .
U Xu Yan , u nongthoh histori ba pawnam jong ka China bad u nonghikai ha ka skulbah jong ka PLA , u ai jingthoh shaphang ka rai jong ki nongialam China ban leit sha ka thma .
Ka elekshon ha Bihar kan long ha ka kyrteng u Narendra Modis , la ong u Paswan .
U lah ban shah kem ha kano kano ka por .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ruh ha ki katto katne kiwei pat ki ri Europe ha kaba ym shym la pynmih ha kaba sdang .
K . U Naik , u nongai jingmut ba rangbah jong ka NDMA u la long kum u nongpeitkai na ka bynta kane ka jinglehkai bad u la iakynduh ia ki jylla kiba iashim bynta haduh ka kyrdan jong ka imlang sahlang ban pynshisha ia ka jingpdiang jong ki ia ki khubor bad ka jingkynthoh jong ki .
Ka Lolita ka la lyngngoh biang : Balei ba u Baba un pyrshang ban pynsngap jar ia ka ?
" U Blei u la kren na ka jaka kyntang jong u : " " Ha ka jingjop ngan sam ia ka Shekhem bad ngan thew ia ka them Sukkot ."
Kumjuh ruh ka dor jong ki jingbam jhur , ka doh bad ka dohkha , ki jhur ka la kiew stet haduh 2 . 16 na ka shispah, 9 ngut. 75 na ka shispah bad 6 . 26 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ki shu peit ia nga da ka jingtieng .
U la sdang ha ka dur kaba bha , hynrei um shym la long uba tbit kum ha ka snem 1927 .
U Saina Nehwal u la jop ia ka Australian Super Series
Kane ka phang ka long kaba iadei khamtam ha ki jinglong jingman kiba mynta .
Ka polisi pyrthei ka la jot rathai , ka India ka la duh burom ha man la ki jaka : Rahul .
U khun jong ka Karunanidhi u Stalin u la iam hadien ka rai jong ka iingbishar .
Ka shad tynrai kaba pawnam ha kylleng ka Doaba ka dei ka shad Giddha da ki kynthei .
Ka jinglong mekanik ha kane ka rukom .
U la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkem , bad hadien katto katne minit un sa pyllait ia ngi ban iaid lyngba .
Ka Kashari ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ki ju khang ia ki koidi jong kata ka iing ha kawei ka kamra bad kin rah ia ki tiar ba la kurup ha kawei pat ka kamra ban set .
Kajuh ka nongrim kan shim ha kane ka mukotduma ruh , la ong u Speaker .
" " " Da kaba tied nyngkong , ka Australia ka la lah ban thep baroh 214 ron , ha kaba u kapten jong ka Australia u Ricky Ponting u la kamai bun eh da kaba kamai 98 ron na ki 55 tylli ki bol kynthup ia 8 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew ron . " " "
Ban iarap ia kiwei ban tei ia kum kata ka jingngeit , ki nongialap Khristan banyngkong ki la iasaid bad ki na ki Jingthoh Bakhuid , da kaba batai bad pynshisha da ki jingthoh ia kiei kiei kiba la hikai .
Nalor ka Europe , ka skulbah bad ki nonghikai jong ka ki pynneh ia ki jingiateh ba kyrpang bad ki 58 tylli ki skulbah ba iatrei lang ha Africa , America , Asia , Australia bad ka Ri Russia .
U myntri rangbah ka jylla u la maham ia ki paidbah jong ka elaka Birbhum pyrshah ia kano kano ka jingleh jong ki katto katne ki kynhun Maoist ha ka thain ba marjan .
Hadien ka jingkylla kaba paw jong ka US sha ka ri India kaba ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha une u snem shiteng ba la dep , ka ri ka la sahkut ha ka saiñ hima sima bad ka jingïadei .
U Imran Khan un ai jingkren ha ka jingialang bah ha PoK ban khynra ia ka ishu Kashmir
" " " Ka jingthaw ar tylli ki kam Registrar kawei ha kawei pa kawei ka IISER ha ka Level 14 jong ka 7lh CPC ruh la mynjur da ka kynhun myntri . " " "
Lada kim lah ban shim kano kano ka rai haduh u bnai ban wan , ka projek kan sa sahteng biang sa shisien .
Ka Raipur district ka don haduh 143 ngut kiba ioh pang bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 41 726 ngut bad kynthup ia 611 ngut kiba iap .
Kiwei pat ki jingbam bad ki jingpynsngem kum ki sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , lane u sohjew la ju pyndonkam ha ka tahini ba kongsan bad ka shini .
SLA 12 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 125 , 48 .
Ka rukom shim dur ka la sdang ha Bangladesh la jan ha kajuh ka por ba ki tiar bad ki tiar shim dur ki la nang mih ha ka iew ka hat jong ka thain .
Hynrei ka jingim hangne ​​ka long kaba eh . Ia ki jingeh la batai da u riewstad ia ki kam runar u Dr .
11 Kum ki Khristan , kiba bun na ngi ngi im ka jingim kaba jynjar .
Ki nongiasaid ain jong ka liang pyrshah ki la ong ba kin sa ujor ia ka rai .
Yn nym pynbor ia ka ktien
U la kam ba u la shah test bad la lap ba u la ioh ia ka jingpang .
Hangno ka shong ka bor jong kane ka myth ?
" " " Nga kwah ban iathuh ia ki paidbah ka ri India ba ia kane ka jingiateh la iakren ha ka por ba synshar ka UPA ruh ."
Ha ka kamra kaba shapoh don ka Yoni kaba la buh ha pdeng jong ka kamra .
Nangta , ka jingjia ba sngewsih ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong nga .
Ka jingkhang ka la khang mynta .
Ia Ka Suzuki Gixxer Ban Shalan Na Ri India Sha Japan
Ka Rewa Solar Project ka dei ka projek solar kaba nyngkong eh ha ka ri kaba lah ban pynpra ia ka jingkhang jong ka grid parity barrier .
Da ka kjat , ka jingleit kan neh shisngi ne ar sngi .
Ka pynsngewsih ia nga ba ka por ba kordor jong ki riew sain pyrthei bad ki lad pathai khubor ba pawnam ka shah pynsyrwa kai ha ka mat kaba rit eh jong ka jingshah thung jong nga kum u Brand Ambassador jong ka Telangana .
Kane ka phlim ka don ha Netflix bad Sonyliv .
Ka phlim ka paw shai ba ka don ha ka jinglong mraw jong u aktor .
La ka long kaei kaei ruh , ka thikna ba ka long kaba kolagen .
Ka All India Congress Committee ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba ia kitei ki komiti la mynjur da u president ka seng u Rahul Gandhi .
Na ka daw ka pisa bad ka jingthoh , la phiah ia ka kot tynrai ha ki ar tylli ki phlim kiba la ring ryngkat ryngkat .
Katba ka kam pynphriang khubor jong ka ri India kaba la kot sha ka 74,000 klur tyngka ka dang sdang ban sngew shngain , ka la wan ka jingpynbna kaba thymmai na u nongpyniaid .
Ka kyntien nongrim ka la rung ha ka jingmut jong u Sahdev .
U la iap namar ka jingduna jong ki dkhot met .
Im leit sha iing ban shim ia ka suloi jong nga ban siat ia ki !
Ki sur kiba mih na kane ka kamra shabar ki lah ban long ka kynhun sim kiba rwai ha ka por mynstep ne ka jingsawa jong ka wah kaba tuid jem .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan .
La seng ia ka seng jong ki nongialehkai kaba rit ha Bangladesh ha u snem 1973 .
Ka RBI ka la pynbeit ban weng ia kane ka jingeh .
U rangbah ka Bahujan Vikas Aghadi u Hitendra Thakur bad u khun jong u u Kshitij ki la jop na Vasai bad Nalasopara .
Ka ophis kaba don ki kamra kiba heh ki bym lah ban phiah .
" " " " Ka Jinglaitluid ban Kren " " la pynmih ha ka 20 tarik u February 1943 jong ka " " " Ka kot khubor janmiet " " " " " " " " " " Ka kot khubor janmiet " " " " " " " " " Ka kot khubor ba laitluid " " " " " " " Ka kot khubor ba iadei bad ka jingthoh jong u Booth Tarkington kum shi bynta jong ka thup Saw tylli ki Jinglaitluid ."
Kumba ka long mynta ka khajna kaba la buh ha kawei pa kawei ka litar ka petrol ka long 19 . 48 .
Ngi im ha ki por kiba jynjar .
Ngi tip ia ka lynti jong ngi lyngba ki jingjot !
" " " Kiba kum u Mani Shankar Aiyar barabor ki don ka kyrdan bym iahap " .
Ban ia kaba knieh noh ia ka jinglaitluid jong ngi , ka jinglong jong U Blei uba ngi ieit kan pynlong bad pynlong thikna ia ngi kiba suk .
12 Kaei kan bujli ia ki kam kiba bakla ?
Ha kane ka issue uwei pa uwei un iathuh ia la ka jong ka jingmut .
" Ia ka kyntien " " Ka jingpynbna ba dum " " la thaw da ki riew shemphang ha ka kam khaii tang hadien katto katne por bad la pyndonkam ia ka ha ki lad pathai khubor naduh kata ka por . "
