baroh kaba u la long . . . lane ka la ju long . . . lane kan sa long . . . ka jingkut .
La seng ia ka party jong ngi da ka jingpyniaid bad ki nongrim jong u kiba u la buh .
ar tylli ki jet rong saw ki her marjan iwei ia iwei pat
Haduh shi million ngut ki briew ha ka pyrthei ki iap na ka jingpyniap ialade man la u snem .
Ka rukom phah ia ki bus ba kyrpang ban kit ia ki samla pule na Kota , ka long ka jingbymhok bad ka nongrim jong ka jingkhang dam , u la ong .
Ka tnad khlaw ka la ong ba ki mrad na khlaw ki lah ban rung sha ki jaka sah briew ban wad um .
" Ka long kaba bakla bad pyrshah ia ka kolshor bad ka akor ka ri India ", la ong u Advani ".
U myntri ka tnad ain u Ratan Lal Nath u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Ha kaba kut 6 tylli ki rel ki la wanrah 30 lak litar ka um man ka sngi sha Rajkot .
Mynta ka sngi ka la sngewsih shibun ia kaei kaei , bad ka la slap ia nga da ka jingbitar .
La pyllait ia ki polisi ai laisen bad wanrah mar nabar ri .
Ka jaka ai jingiarap jong ka jylla .
U MLA ka AAP : Ngan pynrung ia ki khun jong nga ha ki skul sorkar.
Ka jingpynlong ia ki jingbam ba lah ban sniew ban sniew ka long kaba eh .
Hadien katei ka jingjia ki shipai sorkar ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem noh shen ia kitei ki nongthombor .
Pyndap ia ki kpoh jong phi da ka , .
Baroh phi ki briew kiba la khmih lynti ban pynbeit ia ka jingeh phin leit ha khmat kane ka komiti .
Hynrei u Chandrababu Naidu u la leit sah noh ha katei ka iing beain tang hadien ba la pynmih ia ki jingpynbna .
U Randeep Surjewala uba dei u nongaiktien jong ka All India Congress Committee u la ong ba ka Congress ka dei jong baroh ki nong India bad ba ka sorkar BJP ka don ha ka lynti jong ka jingthok , ong ka khubor The Hindu .
" Ka sorkar jylla ka la ong ba kan ym shah ban pynmih ia ki phlim tad haduh ba la weng noh ia ki katto katne ki bynta kiba don jingiakren " " . "
Ka ïingbishar jong ka High Court kaba kynthup ïa u nongbishar u AKM Asaduzzaman bad u nongbishar u Md Ataur Rahman Khan ki la mynjur ïa ka hukum da kaba pdiang ïa ka jingkyrpad jamin na ka bynta u nongïalam ka BNP .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ka shong ha kane ka thain .
Mynta ar tylli ki kompeni liengsuiñ kiba ju leit beit beit hapdeng ka Kolkata bad China ki la pynsangeh noh ïa ka jingleit jong ki .
Kane ka terminal kan long kaba myntoi shibun ia ki nongleit nongwan bad ha kajuh ka por kan pynbha ia ka jingpyniasoh jong ka Prayagraj bad kiwei pat ki nongbah .
Ka kot I kan kynthup ia 100 tylli ki marks kaba don 50 tylli ki jingkylli .
U la pynurlong ia kata ka thong .
La pynïaid ïa ka da u Ranjit Tiwari .
U la ong ba ka jingtrei ban maramot ia ki katto katne ki surok ha katei ka thain la dep pynkhuid bad shen kan sdang ban shna ia ki .
U commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Sanjay Barve dang shen u la pynmih ia ka hukum kaba thikna ha kaba ia dei bad kane kajuh .
Ka rukom iew jong ki mar ki mata ka peit ia ki pisa kum ki dor jong ki mar ki mata ba la khaii ha ka iew pisa kaba treikam bha .
Ka Karnival jong ki ruh ka long kaba pawnam .
U khynnah u hap ha ka thliew , u iap .
Ka dei ka briew kaba bieit ha surok .
Ha kane ka phlim Panga la ak ka Kangana Ranaut , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba hakhmat eh , ha kane ka phlim ka Panga la pynïaid da ka Ashwini Iyer Tiwari .
Ki kynthei ki ai ia ki jingduwai jong ki sha ka Surya Devta ban ainguh ia U Trai uba la pynneh pynsah ia ka jingim ha ka Pyrthei .
ngi dang ia kren shaphang ka jingdie pisa kaba heh jong ka Paytm.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Nithiin bad u Keerthy Suresh kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki jingthoh kiba ka la pynmih ki long kumjuh kiba plie ia ka jingpyrshah .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ka Mumbai , Pune , Kolkata , Varanasi , Kanpur , Lucknow , Allahabad , Patna , Bengaluru , Chandigarh , Jaipur bad Hyderabad nalor kiwei kiwei .
Ka Redmi 7 kan pyntreikam ia ka Qualcomm Snapdragon 632 processor
Ka jingai jingiarap man la u snem na ka bynta ki tiar ialehkai ka long T.5 hajar na ka bynta ki skul rit , T.10 hajar na ka bynta ki skul rit bad haduh T.25 hajar na ka bynta ki skul heh bad ki skul heh , u la ong .
Kan don ka jingpynbeit ia ki kompeni kiba don hapoh ka ri ban pynneh ia ka khajna kaba 22 percent khlem da pyndonkam ia kino kino ki jingpyllait .
Lehse u dei u nongkhaii tuh ?
Ka Tana bad ka Riri ka dei ka jingiathuhkhana jong ki nong India shaphang arngut ki khynnah kynthei kiba la kha ha ka snem 1564 eiei , kiba la bthah ban rwai ha ka iing syiem jong u Akbar .
Ka khmat bad ki khmat jong u ki la shah pynjulor jur .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingai kaba phylla jong u slap ?
Ia kane ka kyndon la ialeh pyrshah ruh ha ka iingbishar .
La sdang ia ka jingialap ban pynkhuid ia ka nongbah bakhuid
Ka kyntien ‘ Islam ’ ka mut ‘ Ka jingpyndem ialade ’ ne ka jingpyndem ia lade ha u nongthaw ba marwei .
U nongkitkam u lah ban don haduh lai tylli ki term ha baroh .
U la ju hikai ia ki paidbah shaphang ka dor jong ka hok thep vote jong ki rangbah bad ka kamram jong ki ban pyndep ia ka hok thep vote jong ki da ka jingkitkhlieh .
U Mane u la ioh ruh ia ki khusnam ha ki ri bar ri kum ka Australia bad Uruguay .
La eksamin ia ka bad ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
" Ka kynhun ain jong ka BCCI ka la pyntip sha ka CoA ba ka Board " " ka la pynthikna ia baroh ki jingpyrshang ban pynlait khajna ia ka ICC . "
Hynrei la ngeit ba ym duna ia ka 40 ngut ki samla pule Kashmiri ki don ha ka thup jong ka , ha kaba ka jingdon jong ki samla pule ha ki madarsa Deobandi ha ka jylla ka long hapdeng 500 bad 1,000 ngut .
" Ki bor synshar ki la jubab ia ki jingdawa jong ki nongiakhih ia ka " " kam , ka jinglaitluid , bad ka burom jong ka jaitbynriew " " da ki kuli ba im , bad ki lyer pynbthei ummat , kaba la pyniap palat 300 ngut ki nongiakhih bad pynmynsaw ia kiba bun kiwei pat . "
Ka seng Congress kaba pyrshah kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ia ka jingiakhih Save City ban ialeh pyrshah ia ka prokram jong ki sorkar Chhattisgarh ban iakynduh ia ki nongbah kaba sdang naduh lashai ka sngi.
Tip ia ka jinglehkai shaphang ki arngut ki rangbah na Bilbao kiba leit wad dohkha ?
Ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong jong ki da 25 percent .
U Paul u la khmih lynti ba u Philemon un map ia u Onesimos . La khmih lynti ruh ia ngi ban long kiba map ia u para uba lah ban pynsngewsih ia ngi . Math .
Ka bynta ba shalor jong u shynrang ka long kaba lieh rong saw .
Ki don katto katne ki kali kit mar kiba lah ban ioh na ka nongbah sha ka duriaw Dumas .
Utei u briew uba la pynithuh ialade kum u Arhhan Singh u la pynmih ia ka jingthoh ha ka facebook , da kaba ong ba watla u panmap namar ka jingbym shimkhia jong u hynrei katei ka aktor ka lah ban pyndonkam katto katne ki akor ha ka jingkren jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Kadapa ha Andhra Pradesh .
Ki don arngut ki langbrot kiba shong ha kawei ka lyngkha .
Ka Nita Ambani ka la poi ryngkat bad ka khun jong ka ka Isha .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka jingslem mynta ?
Dei ban pyntreikam da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ki ophisar ki bym rejistar ia ka FIR , ong ki kyndon .
Sa shisien , ka bol ka dei ban long kaba im .
" Ngi iasam lut ia kiei kiei baroh kiba ngi don bad ngi iarap iwei ia iwei pat ." " "
Hynrei kiba bun ki briew ki sngew ba ka niam hi ka long kaba bha .
Mynshwa ka sorkar ka la buh thong ban plie biang ia ki kad liengsuin naduh ka 01 tarik u August na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ngi la iakhaid arsien ha kita ki phra tylli ki jingialehkai .
Katba ki kontena ki dang bteng ban tuid ïa ki mar na kawei pat ka dewbah sha , kophi , biskit bad kiwei kiwei ki mar ki nongshong shnong kim shym la pyllait wat tang shi minit ruh ban knieh ïa ki mar lute .
Ka thain ka kynthup ia ka Ri Sepngi bad shibun na ka hima hyndai jong ka Wessex .
Ki dor ba la pynkylla ki treikam naduh ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Saitjain 2019.
Baroh ki nongtrei ASHA bad ki nongiarap jong ki yn ai ruh ia ka jingiada khlem jingsiew hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Jajana bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Suraksha Bima Jajana .
Ha kine ki snem , ka Pakistan ka la pynbeit bad pynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka la pynkhlain ia ka jingiadei jong ka bad ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri kiba bun jait , la ong u Fatemi ha ka kyrwoh .
Saw ngut ki la iap 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pakistan .
Ha ki kaiphod jurip jong ki DIG ym shym la kdew ei ei shaphang ka jingbamsap ne ki jingleh bymsuidniew ha kine ki phatok .
Kata ka long shiteng na kaei kaba la long san ne hynriew snem mynshuwa .
U la bynrap ruh ba ka jingïakhih kaba heh ban pynïasoh ïa man la ki shnong ha ka ri da ka jingpynïasoh optical fiber ruh ka dang ïaid shakhmat ha ka rukom kaba stet bha .
Ha ka jingshisha ka DMK , ka National Conference bad ka BSP kim shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
Ia kane lah ban pyndonkam ha kano kano ka kam shet jingshet .
Ka jinglong jong ka PM 2 . 5 bad PM 10 la buh jingthoh ba ki long 990 bad 687 . 9 mikrogram na ka bynta kawei ka kubik meter .
Katba ia ka Article 19 pat kane ka la long kaba donkam tang namar ki katto katne ki mukotduma kiba don mynta ha ki iingbishar da ki katto katne ki briew kiba la shah kem .
Ym pat don jingtip eiei shaphang ka dor jong ka Duke 790 kumba ka long , hynrei ngi khmih lynti ba ka dor kan long hapdeng 6 lak bad 7 lak tyngka .
Pyni ia nga ia ka jingieid bashisha kum u Nargis bad u Sunil Dutt .
Ka skul ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka rai jong ki board .
Mynta , ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki la rung sha ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood .
Ka CCTV ba la buh ha phyllaw jong ka lodge ka pyni ia u Lathif ba u iaid ryngkat bad arngut ki briew sha kamra jong u .
' Ka BJP , ka RSS ka don ha lyndet ka jingkulmar ha Delhi ' kynnoh Udit Raj ka seng Congress .
Baroh ki sngewtynnad ban iadon bynta ha ka camp .
" " " Ngi sngew lyngngoh bad sngewsih ia kane ka jinglap ba nyngkong na ka ICO " " la ong u Alex Cruz , u chairman bad u nongpyniaid jong ka British Airways ha ka jingpynbna . "
Ngam tip hynrei nga kyrmen kumta .
Ki ar tylli ki kali ki la shah tynrah ha ka jingjia aksiden ha ka sngi U Blei
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Kakinada , ki la bynrap .
Ka ong ba ka kam bad u soh jong ka ki long ka jingkyrkhu .
Nga kynmaw khamtam ia kawei ka sngi ha ka M . I . klass .
Ki khusnam ba pura jong ki nongjop 2019 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ka India ka don ia ki jingeh khappud ki bym pat lah ban pynbeit bad ki ri ba marjan .
Fact check : Hato ki pulit ka Delhi ki la thang ia ka bos ha ka por ba don ki jingiakhih ha Jamia ?
Hynrei kam shym la pynsangeh ia ka ban iaid shakhmat .
Ka Kajol ka ak kum u Savitribai Malusare bad ia ka bynta jong u Shivaji Maharaj la ak da u Sharad Kelkar .
Ka Delhi Govt Kan Siew Ia Ka Bai Board Exam Ki Skul NDMC , Delhi Cantt Skul .
Ka jingeh bad uno uno hynrei u Trump ka long ba kam mut ba ka Hillary kan long ka president kaba khraw.
U Kush Kumar Singh uba dei u doktor ha ka kam u dei u paralok ba sah lang bad ka Faiza.
Ka por ba nyngkong jong kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Pune .
Nga ong , ka dei na ka bynta ban die , em ?
Ym don uwei ruh uba la kam pop .
Ka US mynta ka don kumba 8 400 ngut ki shipai ha katei ka ri .
U la kyrpad ia u myntri sorkar pdeng ban pyllait ia ka pisa CRF sha baroh ki projek ha ka jylla mar katjuh .
Lehse ym don kawei ruh kaba kham pher ban ia kiba la tyrwa da ki nongialam niam jong ka pyrthei ha Assisi , Italy , ha kaba kut jong ka snem 1986 .
Ki kynthei kiba kham bun ki kam ba u Trump u la ktah ia ki
U kpa jong ka , u Ramalal Bajpai u dei na ka ri India shatei lam mihngi , u nongshet dawai uba la leit pule sha USA .
Nga sngewnguh lada phi pynkloi ia kata .
Im Poison , hynrei kiba bun ki long ki bym don jingma .
" Ka por ka la dei ia u PM Modi bad u Amit Shah ban panmap " " u la ong .
Ka jingleit na kawei ka nongbah sha kawei pat ka long ruh ka jingeh . Bunsien , nga ju iaid lyngba ki lum kiba khriat halor ka tyrpeng jong ka trok kaba plie .
Mynta ka sngi ngi don ha u snem 2020 .
Don ki briew kiba shem jingeh ban ring mynsiem ha ki jaka ba slap .
" " " Ka jingbymlah ka long kaba eh ban sngap ."
700 ngut ki Deputy Block Development Ophisar ki la kyntiew kyrdan kum ki Block Development Ophisar , 770 ngut ki Assistant .
Ngi khmih lynti ia ka por ba u kpa jong ngi un ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ngi lah ban iakynduh biang bad ka kmie jong ngi .
Ha Bijapur ka jingpyndonkam duma ka la saphriang .
Dang shen , u la sam ia ka dur ba itynnad jong u bad u khun ba kham rit u AbRam .
Pynbna Ka Sorkar Delhi ia ka Policy Ki Kali Elektrik Haduh Rs 1 . 5 lak ka jingpynshlur
Ym lah ban shna ia ka jingmih jong ka file GStreamer
Ka tnad jong ki dawai bad ki dawai umphniang
Ka jingpynjot kaba khatduh ka la jia ha ka snem 65 M . A hadien ka jingshah tynrah bad ki meteor .
Delhi elekshon : Thmu ka BJP ban khring ia ki nongrep
Ka phang jong kane ka jingialang mynta u snem ka long : ‘ Ka Akor bad ki Samla pyrshah ïa ki kam runar ha ka Cyber ​​’ .
Hadien kata ka dang iaid lyngba katto katne ki test jingkoit jingkhiah .
bunsien , hynrei kane ka rukom , la kumno kumno ha nga , ka long ka .
Ngi shna ia ki phlim da ka jingshaniah kaba khraw .
Katba ki dang iaid sawdong ia ka curve , khatduh ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
U la leh bha shibun .
Peit ia ki dur jong ka Deepika bad u Ranveer
Hapoh , ki don ar lain ki maw kiba kit ia ki arch kiba jrong .
Na ki 76 ngut ka Congress ka jop 44 ngut .
Kata ka dei ka thong bad jingangnud ba shisha jong ngi .
Ka jingiap na ka jingpang swine flu ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka wan hapdeng ka jingïadei kaba sniew hapdeng ka India bad ka Nepal .
Kane ka krem ​​ka don ka jaka mane blei kaba don ka lynti iaid kylleng kylleng .
Katei ka jingjia ka la jia ha Jordan Valley Medical Centre ha u bnai ba la dep .
Hooid , kane ka rukom kam dei kaba thymmai .
Ka la dap 100 snem ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ha ka liang ka sain pyrthei , ia ka Mexico la khein baroh kawei kum ka bynta jong ka Amerika Sepngi ryngkat bad ka Canada bad ka ri America .
Ka jingbun briew ha sor ha u snem 2012 ka long 1,230,000 ngut bad ka jingbun briew ha nongkyndong ka long 5,360,000 ngut.
U Jehobah u la kyrkhu ia ka mynsiem ba rit mynsiem jong ki , bad ki balang ki la iai bteng ban pynskhem ha ka jingngeit bad ki la nangroi ha ka jingbun briew na kawei ka sngi sha kawei pat . Ki Kam 15 : 31 . 16:5.
" " " Nga peit bun ki phlim ."
Amar Rahe , Amar Rahe ' Nga kwah ban rah sa kawei ka jingpyrta ka ban sawa na kane ka ri sha ka ri baroh kawei man la ka khyllipmat .
Ka tnad kaba thew ia ka pisa tyngka ka ICRA ka la ong ba ka jingkhein baroh kan lah ban palat shen ia ka T.9 . 25 lak klur katba u paralok jong ka u Crisil u la khein ba kan long T.9 . 5 lak klur tyngka .
Shuwa kano kano ka jingiakop kaba heh , u nongmareh stet u sangeh khyndiat , u bishar bniah ia ka jaka ba un leit bad nangta u mareh stet sha kata ka jaka .
Balei ki la shah rem ? Kumno ki la kylla long ki atiar jong u Soitan uba la kut jingmut ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u Job ?
U ong ba ka Bangladesh ka la dei ban twad jingmut na ka ri Indonesia , Malaysia bad kiwei ki ri shwa ban kyntait ia katei ka jingkyrpad .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pan ban pynjlan ïa ka Lockdown haduh ka 3 tarik u Jymmang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi halor ka jingthmu jong u President na ka bynta ka ri India bathymmai .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Pynbud ia ka rukom im kaba thymmai ban jngai na ka jingpang cancer
Ar tylli ki kopi jong ka kot khubor jong u Awake !
" Katkum ka jingong ki pulit jong ka Raigad , ym duna ia ka 10 ngut ki nongleit nongwan ki la " tieng iap " " bad 50 ngut ki la mynsaw ."
Ive ka jingshaniah kaba skhem bha ban lah ban pynlong ia ka ri kaba roi , bad ym don mano mano ruh ban lah ban pynrem ia ngi .
Ka phang pdeng jong ka phlim ka long ka jingkylli jong ka mon laitluid pyrshah ia ka jingpynbeit .
Ia kane ka tempi la pyniaid da ka longiing jong ki Brahmin kiba peit ia baroh ki kam synshar bad ki kam lehkmen .
Ki thma kim shym la sangeh , hynrei ka daw ba kongsan jong ki ka la kylla na ka niam sha ka sain pyrthei ne ka khaii pateng . Kata kam mut ba ka niam ka la duh lut ia ka jingktah ha ki jingialeh pyrshah jong ki nong Europe .
Lai phew tylli ki district ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um bad ka jinghap slap ha ka jylla .
Asif : Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ia ka Urs la rakhe hangne ​​da ki paidbah da ka jingkmen man la u snem .
ka pyndonkam ia kano kano ka jingbatai bakla ia ki mar ne ki jingshakri . lane
Ngi la bud ia ki jingbthah jong ki baroh .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan kan kiew .
Ym don jingshisha ha kine ki khubor .
Ka Hukum jong ka jingwanphai biang jong ka Israel ka ong ba u Jiw u dei u briew uba don ka kmie Jiw ne u briew uba la kylla niam Jiw bad um dei u dkhot jong kawei pat ka niam .
U Ram Gopal Varmas Satya uba la pynmih ha ka 3 tarik u Jylliew 1998 ka dei ka jingdawa nam jong u .
Ka kompeni ka thmu ban buh 100 tylli kum kine ki jaka pyni ha ki 30 tylli ki nongbah ha kaba kut jong u snem mang tyngka .
Kaei ka jingshem ha ka jingshah set ?
Kiba ioh pang thymmai ki dei na baroh ki 30 tylli ki district jong ka jylla , u la ong .
ki khynnah ki long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ngi .
Lada ngim ioh ia ka nongrim ban ai jingmut ia ka jingsynshar jong ki President ngin ym lah ban iaid shakhmat .
Ki prokram ba la shim da ka sorkar ki dei ban poi sha ki briew .
Ngan pyndep ia ki jingkular jong nga ha U Trai ha khmat ki briew jong u baroh . Salm .
Ki kyrtong jong ka Vizianagaram Lok Sabha konstitwensi 2019
U nongialam ka BJP u la dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam bad u la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Lada em , phi dei ban peit ia kane ka video .
Ngi dei ban pyrkhat aiu haba kiwei ki ai jingmut shaphang ka koit ka khiah ?
Hato Ka long Kaba Sngewbha Ban Pyndonkam Ia Ka App ?
" Ki long kiba laitluid bha ka jingmut jingpyrkhat ," " u la ong ."
Ki la pyrshang ban tap ia ka .
Ka pynsuk ia ka jingai sabon bad um da kaba pyntreikam ia ka tiar da ka kjat , ym da ka kti .
U kpa jong u bad u nongialehkai test barim jong u u Yograj Singh ruh u la don lang ha kane ka madan .
Halor ka jingpynduh pisa , u la ong ba kito kiba la lute ia ka jaitbynriew , bad kiba duk kim lah ban thiah suk , bad ka jinglong hok ka long kaba la rakhe mynta ka sngi .
Ka sain pyrthei jong ka Pakistan ka i kumba ka iaid sawdong ka Punjab bad ka Kashmir .
Ki kot ki sla ki kham bunsien la thoh ha ka ktien Seychellois , ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
Host : ka port ha kaba ka sound server ban pyndonkam ka treikam .
U ED jong ka bank kaba heh u pyniaid kham bun ki kam ban ia u CMD jong ka bank kaba rit .
Ia u khynnah la tep hangta .
Ka jingpynlut pisa kaba kynthup ia ka jingthaw ia ki jingtei ba kongsan kum ki surok , ki jingkieng , ki jaka ai um , ki jingtei bording bad kiwei kiwei . , la ai ia ka jingthmu kaba kongsan tam , nalor ka jingpynlut ha ka khajna .
Kyrpad ïa kito kiba la ïashim bynta ha ka jingtei ïa ki Ïing Hima ban ïathuh shaphang ka jingkmen kaba ki la mad .
Bun ki dkhot ka BJP ki dei ki samla , kim shym la sngewthuh ba ka dei ka aiom shongkurim : U Baba Ramdev halor ka jingpynduh pisa .
Ka por : Ar bnai . Ka jaka : La pynbeit da ka tnad ophis .
" " " U dei u briew uba kongsan tam ha ri India ."
" U Sushant u dang trei mynta ha ka phlim " Dil Bechara " jong u Mukesh Chhabra , hynrei ka jingshondur ia kane ka phlim ka la sahkut noh namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei . "
Ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ka paw shai ruh ha ka jingkiew ha ka jinglum khajna beit beit .
Ki don ki liengsuin kiba her beit na New Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Chennai sha Colombo .
Ki ym tang ba ki long kiba itynnad bha hynrei ki long ruh kiba suk bha ban shna .
Ka la dap 13 snem mynta naduh ba kane baroh ka la jia .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut kiba la khlad noh kum ka kurim ka Nigar Sultana bad ka khun kynthei ka Rabina Sultana bad u Farhan Sultana ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Ki dur jong u Naseer ba la shah shoh ha ka prokram paidbah ki la paw shabar .
Ki nongtrei kim lah ban shah iehnoh .
" " " Ngi bud ia ki kyndon ba kyrpang shisien ba la lap ia u nongpang ba thymmai ba u don ka jingpang , " " " " ka la bynrap . " " "
Ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka dei kawei na ki kolej ai jingsumar kaba rim tam ha Tamil Nadu bad ka don ia ka kyrteng ha la ka jong ka jong ka jinglong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta ha ka sngi .
U la mad ia ka jingpang dohnud .
Hynrei u tip ruh ba U Khrist U la iap ym na ka bynta ki briew kiba janai hynrei na ka bynta ki nongpop .
Ka China , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la shim ia ki kam shna jingtei kiba kongsan ban pynbha ia ka jinglah jong ka ban pyntreikam ha ki jaka khappud .
Haduh 30 ngut ki pardhan ki la wan sha kane ka jingialang .
Kane ka la pynlong ia ki nongsynshar , ki riewstad Tamil bad ki nongialeh pyrshah .
Ngi khmih lynti ba ki sorkar Jylla jong ka Karnataka bad Tamil Nadu kin pynneh ia ka burom bad ka jingburom ia ka synshar ain .
Pyllait noh ka Assam ia u dkhot ka tribunal jong ki bar jylla uba la thoh ia ka shithi da ki sur ba don ki jingmut ba iapher jaitbynriew
Arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka rel kaba ieng .
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka tnad riewlum ki long kumne harum :
Hapoh ar snem yn sa pyndep ia ki kam civil bad ki kam elektrik jong kane ka jaka pule .
" " " Kiwei pat ki Bulgar ki la wan shong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe ha ka spah snem kaba 7 bad kaba 8 , bad ki la ia khleh lang bad ki nongshong shnong Slavic , ki la shim ia kaei kaba khatduh ka la kylla long ka ktien Bulgaria Slavic " " "
U President u la ong ba ka donkam ban ai burom bad jingithuh ia ki nonghikai kiba tbit .
Kumjuh ruh ha ki 19 tylli ki konsil ha ka thain Marathwada kiba la leit sha ka jingthep vote ka Congress ka jop katjuh ki kam president kum ka BJP : 8 tylli .
" Nga la leh ia ka jingbakla kaba khlem jingmut bad nga la kitkhlieh ia ka jingshah rem ." " "
Ka Gangubai Kathiawadi kan pyllait ha ka 11 tarik u September 2020 .
Ka Jingsngewnguh kaba kham bun ia ki Khnai Ka jingsakhi ia ka jingim kaba phylla jong u cecropia ka la pynlong ia nga ban kham pyrkhat ia ki khniang kiba her sawdong ki jingshai bad kiba shongthait halor ki jingtei .
Ki pulit ki la wan ban kem ia u halor ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew hadien ba la ujor .
Jingkylli : Balei phim rakhe ia ki sngi shuti ?
Kumta ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mukotduma , u la ong .
Ka iron ka dei ka bynta kaba donkam bha jong ka hemoglobin , ka met kaba kit ia ka lyer oxygen sha baroh kawei ka met .
Ia ki nongjngohkai pyrthei la ialam sha ka wah baleshwar ban iaid kai ha ki wah .
Ka jingthoh Maya kaba la tip ruh kum ki Maya glyphs , ka dei ka rukom thoh jong ka riti dustur jong ki Maya ha ri America bad ka dei tang ma ka ka rukom thoh jong ki nong America kaba la lah ban sngewthuh bha .
Kumta ha kane ka por ngim don jingmut lano ngin sa lah ban rah biang ia ka jingrwai jong ngi sha ki paidbah .
La pyni ruh ha ka grille ia ki jaka na ka bynta ki sharak lyer .
Wat la ki duk ha ka liang ka met hynrei kito kiba long kum ki Khristan ha Smirna ki long kiba riewspah ha ka mynsiem bad kata ka long kaba kongsan shisha ! Ki Proberb 10 : 22 . 3 Ioannis 2 .
Ia ka pisa baroh jong ki kompeni buh marbam jong ki jylla la noh synniang mar katjuh da ki sorkar jylla kiba iadei kam bad ka kompeni buh marbam pdeng .
Ba ka jingleh kumta ka long ka bynta kaba kongsan jong ka mon U Blei ka paw shai na kaei kaba U Jehobah u la ong ha U Jisu .
Ki riewspah ki don palat bad mynta ka seng kan sa synshar ia ki klur tyngka .
Dei ban pyndonkam ia ka jinglong kaba shai ha ka kam .
Ka jingnang jingstad kaba duna tam ka long ha Wayanad .
U dei tang u aktor .
La rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka phew snem ban wan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka India .
Ka Skoda Auto Volkswagen India Pvt Ltd . , ka la pynbna ban sdang biang ia ki kam pynmih mar ha ka ri , hadien ki jingpynlait ha ka jingkhang dam .
Ka iingbishar ka la set ia u Baqi ha phatok jong ki pulit haduh 10 sngi .
Mynta ba baroh arngut ki la rem , shano ki paidbah ki phai ?
U Virat bad ka Anushka shwa kane la iohi ba ki pyniasoh lang ia ki jain jong ki katba ki dang don ha kad liengsuin .
Kumta ki jingiadei jong ki hima bad ka jingialeh pyrshah ki lah ban don .
Ka pynkylla ia ka jinglong jong ka jabieng .
Nangta ngi 3t sien b , kumta ka long ryngkat bad 3bt .
Hapdeng Rs 1 klur bad 2 klur .
Ki nong Pakistan ki la kyntait ia kane .
Phi nym sngewthuh satia kaei ka dor jong nga ban ieng hangne ​​bad ong ia kane namar kan wanrah jingeh ia nga .
" " " Namar ba ka phlim ka dei kaba la buh ha ka pdeng jong ka Gujarat , nga la ioh lad ban leit ring dur ha ki jaka bym pat ju wad bniah jong ka jylla . "
Hynrei ha ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba eh shisha ban bteng ia ka mukotduma ha ka iingbishar kaba mynta , la pyntip ka aktress sha ka iingbishar .
Baroh ngi dei ka longïing bad ngi sngewtynnad ban ïatreilang .
Ka show kan sa paw ha ka 25 tarik u Naitung .
Baroh kiba la pynlong ia kane ka phlim kum ka jingjia kaba sah jingkynmaw tam na ka bynta jong nga .
Ka jingshngain ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
" Haduh u snem 1989 kumba 200 tylli " " Ki Samla Ki Kylli . . . " " ki la mih ha ka Awake ! "
Ka trok tow kaba rong saw bad kaba lieh kaba tan ia ka bus kaba rong saw hadien jong ka .
U khlur Bollywood u Boman Irani , u Rao Ramesh bad u Aadhi Pinisetty kin paw ha ki bynta ba kongsan .
U Kenneth Harkness u la pynmih ïa ki kot aiñ ba pawnam ha ri America naduh u snem 1956 , bad ka USCF ka dang ïai bteng ban pynmih ïa ki kot aiñ ban pyndonkam ha ki jingïalehkai ba ka pynjari .
" U Gehlot u la ong ba ka rai ban weng noh ia u director ka CBI u Alok Verma ka long " " kaba beain " .
Ki EVM ba la thep vote ki long kiba shngain pura ha ki kamra ba khlain
U la ong ba ka Digital Literacy Mission Scheme kaba thymmai na ka bynta ki nongkyndong jong ka ri India kan kynthup ia kumba 6 klur tylli ki longiing hapoh ki 3 snem ban wan .
Hadien kata u la shah dain kuna 25 percent na ka bai ialehkai jong u .
Ki don haduh 123 ngut kiba dang shah sumar mynta .
Ka Kashari ba donburom ka la ai ia ka rai jong ka .
Ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jaitbynriew .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manjit uba sah ha Phase XI .
Kumta , wat shim khia than ia kiei kiei .
Lym kumta ka synshar paidbah jong ka ri India ka don ha ka jingma .
Ki synduk ba la rong ha madan jong ka jaka ieng kali ki pyni ia ki jaka ba ki briew kin thiah ha ka jaka sah ba la shna kyrpang na ka bynta ki bym don iing don sem ha Las Vegas .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u VNaipaul
Ka kynthei kaba ieng hapdeng u paidbah kaba bat ia ka ryndang kaba itynnad .
Hato ki bymngeit kim shah siew ia kaei kaba ki ju leh ?
Katkum ka jingong u CM na ki 550 tylli ki dukan HOPCOMS ha ka jylla tang 250 tylli kiba trei .
Haba ai jingtip shuh shuh shaphang kane ka jingpynkylla thymmai , u Raju u la ong , ngam tip kumno ka channel kan pyni ia ka jinglong jong nga ne ki kam jong nga sha ki nongpeitkai .
Ka Dr Najma Heptullah ka la ioh khusnam ha u snem 2013 , u Hukum Dev Narayan ha u snem 2014 , u Ghulam Nabi Azad ha u snem 2015 bad u Dinesh Trivedi ha u snem 2016 bad u Bhartruhari Mahtab ha u snem 2017 .
U Tej Bahadur Yadav ha u bnai ba ladep u la pynmih ia ka video ha ki social media da kaba ujor ia ka jingbha jong ki jingbam ba la ai sha ki nongtrei .
Ia kane ka metiap la rah noh sha Pariyaram Medical College ban leh ia ka eksamin kaba bniah .
Ki Sundarban ha ka delta jong ka wah Ganges bad Brahmaputra ki iar naduh ka wah Hughly haduh ka dewlynnong Rabnabad , bad ki iar shapoh ri , ha ki jaka , haduh 160 km .
Na ka bynta ki kynthei , ka jingthew kan long Rs 3 . 5 lak ha ka shisnem
Ka Congress ka la mudui 30 tylli ki jingujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba ki don ki jingthut ha ki mashin EVM ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
Ynda la kut kane ka por , U Blei un sa pynpra ia ka pyrthei soitan baroh kawei .
Ki para marjan jong ki ki la lap ia ki ba ki la sahkut ha ka jingkhang jong ka kamra thiah jong ki ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha ka jinglehniam ban rakhe ia kane ka jingjia ba sngewsih la pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Bandar Abbas ha ka kyrteng jong ki nongshah pyniap jong ka liengsuin Flight 655 .
Lada kwah ban jop hap ban ialehkai bha , bad lada ka Portugal ka jop ngi hap ban ialehkai bha la ka long kaba bhabriew ne em ong u coach ka Portugal u Fernando Santos .
Ki la don lypa ki rangbah kiba la tymmen hapdeng jong ki .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri America u Nick Jonas ki la iateh lok ha u bnai August mynta u snem .
Ka kompeni ka iathuh ba ka la ioh palat 1 million ngut ki jingpynrung kyrteng na ka bynta katei ka smartphone kaba shong dor T.14,999 .
Te , kaei ka jingheh jong ka mynta ?
Kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi ki long 3,738 ngut ha Delhi .
Lada ka jingiateh ka don I ka bill pynkylla , dei ban pynshisha ia ka bill pynkylla .
Ka Notebandi bad ka GST ki la pynjot ia ki kam rit kam ria .
Kum kine ki mar kiba long na ka bynta ka jingsuk shimet bad kiba la pynkhreh ban pyndonkam .
Ia ka jingtei ia ki iing jong ka AWC lah ban shim ha ka jingiatreilang bad ka MNREGA .
Naduh kata ka por nga la thoh ar tylli ki fic bad nga thmu ban leh la kumno kumno kawei pat .
Kham hadien katto katne ngut ki briew kynthup ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la poi ha katei ka jaka .
ka jingpynbna na ka Twitter ka paw ha ka tweet jong U . S . U president Donald Trump u ong ba ka lad pathai khubor ka la pynkheiñ ïa ka polisi jong ka .
U Ram Bahadur Rai u dei u chairman jong ka Indira Gandhi National Center for the Arts .
Dei na kata ka daw ba kane ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng Nasik .
U Rahul u la kren ia kane ha ka jingialang ha ka thain dorbar jong u ha Wayanad .
Ki don ka jingialeh kaba jur bha .
15 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Telangana
Nga donkam ia phi ban iarap ia ka Carla .
Ka jingpynlut pisa baroh na ka bynta kane ka skhim ka long Rs . 891 ka . 88 lak tyngka .
Ia ka Report la aiti sha u SP jong ka tnad kam runar .
Ym don mynsiem kaba tip ia ka jingpyntngen kaba la buh rieh na ka bynta jong ki , kum ka jingsiew kylliang na ka bynta kata kaba ki la leh .
Hynrei ki pulit ki ong ba ngan ym shah ban leit namar la pynjari ia ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Kumno ngi lah ban leh ia kane ? Ki synran U Jisu ki la iohi ia ki kambah jong u , ki la iohsngew ia ki jingkren jong u , ki la peit kumno u leh bad ki jait briew baroh , bad ki la peit kumno u pyntreikam ia ki nongrim ba kynja Blei .
Ia ka histori jong ka la phiah ha ki ar tylli ki por bapher bapher .
Ia u syiem Abdullah la thung da u syiem Saud kum u Lat jong ka thain khappud shatei lam mihngi ha u snem 1956 .
Shuwa u snem 1993 un siew ia ka ISI 10 percent na ka jingkamai jong u lyngba ka jingkhaii drok .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar India ka pynbna ia ka skhim ban ai khublei ia ki nongialehkai ki ban ioh khur takma na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai Commonwealth kaba dang iaid shakhmat ha Delhi .
Ha kine ki shi sngi la pyllait pisa sha ki jylla Rajasthan , Uttar Pradesh , Jharkhand , Gujarat , Madhya Pradesh , Sikkim bad Tamilnadu .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1910 baje .
" " " Ki briew kiba bun ki la iohi ia ka ."
Kane ka jingkhein ka long 272 ha u snem ba la dep .
Ka India ka ju ioh ia ka bor kaba heh ha ka pyrthei , la ong shuh shuh ka shithi .
Ha ka jingkren lyngkot , u dei u nongleh thok !
Ka Reese Witherspoon ka ong ba ka jinglong kmie ka la pynlong ïa ka ban long ka briew kaba kham bha .
Ka kynhun kan ai ia ka jubab lyngba ki headphone .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong katei ka hukum kaba la weng noh ia u Dr Mangal Singh na ka kam Director ka rep ka riang jong ka Punjab.
U PM Manmohan Singh bad u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri Altamas Kabir ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka paw shai ba ngi la dei ban ai ia ka jingburom kaba dei ia ki .
Step kaba 4 : Pynduh ia ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
18 Naduh kaba sdang jong ka , ka niam bashisha ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ha ka snem 1998 ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingkwah ban don hajan ki khun jong ngi ka la pynlong ïa ngi ban leit sah sha So Gonalo ha Rio de Janeiro .
Ki riewstad kiba la shah shim ha ki bor ba dei peit ki long ka Nidhi Eaowsriwong , ka Janjira Sombatpoonsiri , ka Prajak Kongkirati .
Tang ki Mad ki la teh kynjri ia ka Yasin hangta .
Nga la dep pynpaw ia lade ba nga kyrshan ia ki jingkynnoh ba la pynbeit da phi .
Lai ngut ki nongthoh khubor kiba kynthup ia u Iqbal Majumder jong ka Naya Diganta , u Ashraful Islam jong ka Somoy TV bad u Ujjal Das jong ka Banglavision ki la mynsaw ha katei ka kali .
Da kaba shim ia ka jingkulmar kaba lah ban jia , donkam ban husiar .
Nga la ia kren palat 20 sekhon .
Ka iarap ban ai kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki donkam lai jait ki kot ki sla ban apply ia ka PAN card .
Shisien ba u la ioh ia ka kyrdan kum u doktor ba sumar ia ki shyieng , u la pyrkhat ba ka kam jong u kan sa bam duh ia ka por bad ka bor jong u .
U Khristan u Ronaldo . ka kyrteng kaba pawnam ha ka pyrthei phutbol .
Ka test ba nyngkong ka lah ban long hapoh u bnai Risaw .
Ka jingleit jingwan kam long kaba suk ha kito ki por , hynrei u Mark u la leh ia kita ki jingleit jingwan da ka mon sngewbha .
5 Ka jinglong nongshong shnong ha ka por ba sdang ia ka Riti Synshar .
Dang shen ka kyntien pinku ruh ka la pawnam .
Kumno ngin pynthikna ba ki rai jong ngi ki iadei bad ka mon jong U Blei ?
Ka jingthep vote kan kut noh ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka jinghikai ka pyllait ia ngi na ka jingdum sha ka jingshai .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Mr . U Girish Dayalan u la ïathuh ruh ba arngut ki nongpang ki la mih noh na katei ka jaka sumar hadien ba la test arsien bad la lap ba ki la ïoh ïa ka jingpang corona virus .
U Akter u la don bynta ha ki kam hotel bad ki kam dewbilat .
U la long u nongialehkai kriket test ba nyngkong eh jong ka ri India uba la kha hadien ka jinglaitluid .
La thung ia u nongbishar sha ka Supreme Court jong ka ri India
Kumno U Jisu u la pyndep ia kaei kaba la pyni lypa da ka Sngi Pyniasuk ? U Jisu u la pyndep ia kaei kaba la pyni lypa da ka Sngi Jingpyniasuk , kumba u Paul u la batai .
Kumta ngam ngeit ia ka luck .
U Akash u dei uba la shah hikai bad ai jinghikai da u Armaan Ebrahim uba dei u khun jong u nongïalehkai barim jong ka ri India u Akbar Ebrahim .
Ka jingiathuhlypa jong u ka la paw ba ka long kaba shisha .
Kumta , kata ka jait jingjia ka la jia .
Ha ka snem 1928 u la long u paralok jong ka skulbah Calcutta bad u dkhot jong ka iingbishar jong ka skulbah Dacca .
U Nongbishar Rangbah ka Kerala U Hrishikesh Roy u la pynsmai ia u Khan ha Raj Bhawan hangne ​​.
La kumno kumno wat iehnoh ia ka Thanya ban ialehkai shabar .
Ka don ka jingieit kaba khraw .
Hynrei kata kam pat jia satia .
Hynrei mynta ki la don bun ki lad khubor kiba poi sha ki shnong jong ngi .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long balei u set ia ki dukan ha Delhi ?
Ka CBI ka la dep ban pynngat ia ki katto katne ki nongtrei bank ha katei ka mukotduma .
Lada u iohi ia phi te ki jingpyrshang jong ngi baroh kin jah noh sha ka um .
Sir William ngi wan ban wad jingialang .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba suk .
Lada ia ka jingpynkylla ion la pynmih da kaba pynkhluit te la khot ia ka ka jingpynkylla ion da kaba pynkhluit .
Ka la long shisha ka nongrwai jazz kaba tbit bha .
Hynrei ha kawei pat ka liang ki donkam ban long kiba husiar bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Ha kawei pat ka liang ka jingiadei jong u bad ki nongsynshar Hindu jong u ka long kaba janai bha .
Kum ai ! ki jinglap jong kano kano ka jingdonkam , kane ka jinglap ruh la leh da kaba shu jia ryngkhat .
U nongshim dur u Lito Ocampo ha kawei ka wah pyntuid um .
" " " Kumjuh ruh , kum u khynnah nga la ieit ia ka ri khlaw jong ka Pakistan bad ki lum jong ka ."
Na kitei ki konstitwensi 17 tylli ki dei ha ka them Kashmir bad 17 tylli ha ka thain Jammu .
Ka niam kam don bynta ha ka sorkar .
La pynlong ruh ia kiba bun ki prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ngam pynpaw ia kano kano ka jingmaham .
Katba u dang don ha Cambridge , u Greig u la ïalehkai ïa ka rugby union bad ka kriket .
Ha ki sngi kiba hadien uwei u nongñiah autorickshaw ha Bhubaneswar u la shah dain kuna Rs 100 .
U lain , u stria , ne u lain , khamtam eh uba khlem paw ne uba jah noh .
Ka India ka dei hadien baroh ka iew nongthied kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la kynnoh ba ia kane ka mat la pynpaw ha khmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana hynrei ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang ka dang iai bteng .
Wat la katta ruh , ki jingpynslem ki don ki jingma .
Baroh ngi la pynkhreh ban sdang .
Ka jingshim jaka ka dei ka jingeh kaba khraw ha ki projek shna surok bad ki sorkar jylla ki dei ban mih ki lad ki lynti bad iarap ban wad ia ka lad ban mih , la ong u Gadkari .
Hynrei ha ka por u Gabriel u la sngewsih .
Katba 17 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka sah , mynta ka sngi la iathuh ba sa phra ngut ki briew ki la iap na ki jaka kiba don hapoh katei ka jaka sah , la iathuh ki heh jong ka tnad kam poh iing .
Ha u snem 2002 ka la ioh ia ka jingpynbha kaba heh .
Ngam tip la ngan sa ioh ban iohi ia kum kane ka dur ha ki por ban wan ne em .
Ha ka snem 1926 , ka jaka ri syiar ba la seng da u kpa jong u ka la twa .
Lada ka long kumta kaei kata ?
Hadien u la pule ain ha ka ri Bilat .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la hiar ha ka por 3 baje janmiet bad ki la poi ha ka hotel jong ki ha South Mumbai hadien ar kynta .
Ka don 23,000 ngut ki nongshong shnong bad ka don shaphang shathie jong ka pdeng jong ka dewbah Australia .
Ka Nanavati ka la kren shaphang ka jinglah kaba ka jingïakhih kum ka Change India ka don na ka bynta ki samla jong ka ri .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ïakren kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
Ka jylla ka la ailad ban rep kontrak ha u snem 2008 .
Ka jingthmu ban shna ia ka Varkala Tunnel ka long ban don ka lynti um kaba shapoh ri .
Ia kane la pynksan khamtam eh ia kaei kaba lah ban iasaid ba ka dei ka shuti kaba khuid tam jong ki Jiw , ka Yom Kippur .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha kaba pynkhih ia ka jingroi kaba neh .
Ka sngi kaba ai jingmyntoi shibun na ka liang ka pisa tyngka .
U Director jong katei ka jaka pule u Prof RK Dhiman u la ong ba ka jinglong jingman jong ki nongrwai ka long kaba jem bad kam don daw ban khuslai .
Kane ka long kaba bha namar ki katto katne ki daw .
Hato kane ka dei ka por kaba biang ban shongthait ?
Ka khun jong u Trump ka Ivanka ka la jah rngai na katei ka thup .
Ka jinglong ka long kumta ba ngi donkam ban leit rung ban kha khun kloi ban pynim ia uwei pat u khunlung .
Alan , ngam kwah ia ka palais , .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam da ka bor palat , ki pynkhein ia ki jingpynkylla pulit ba la hukum da ki iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka kyrdan pule ha ka ain bad ka imlang sahlang , B . I .
Namarkata , dei ban pynshitom ia ka , u la dawa .
Ka long ka jingbymhok baroh ia ki nongtrei .
" Nga la ong , ' Kaei kaei kaba bakla hangne ​​. " " "
Kane ka lah ban dei u Ranbir Kapoor lane wat ka para jong ka ka Shaheen Bhatt .
Uwei um dei ban shah pynshitom namar ba u don ha kawei ka niam hynrei kane ka dei ban long na ka bynta ki briew baroh .
Ka dei kajuh ka shuki na kaba u CM ka UP u Yogi Adityanath u la jop bunsien .
Pynrung ia ka shini , ka shini , ka umsoh , ka umsoh , bad ka umsoh ha ka pliang kaba heh bad khleh lang ban pyniasoh lang .
Ka ram jong u shini ka dang long da ki hajar klur tyngka .
Ki prokram bapher bapher jong ka jingpynbna bad jingpynbna paidbah na ka bynta ka IISF 2020 ki dang iaid ha kylleng ka ri .
Ka la kyntait ia ka , shisha .
Ngi la pynsuk ia ka ha ka ktien jong phi , khnang ba kin kynmaw .
Ka tnad peitngor jong ka pdeng ka kynthup ia u CVC bad arngut ki nongpeitngor .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba pyndonkam bakla ia ka um kaba kordor hapoh khyndew da kaba don 46 , 86 , 324 cubic metre .
U la bynrap ruh ba namar ba u Shah Rukh Khan ruh u dei na ka liang ka theatre , u sngewtynnad bha ia ki jingshad jong u bad u aktor Raees .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Business Sweden ryngkat bad ka Embassy jong ka Sweden bad ka tnat treikam jong ka Sweden .
U la kloi ban kyntait ia ka khubor .
U la ong ba ki khun kynthei jong ngi kin ioh ia ka hok .
Pynphai ia ka sla , bad ngin peit kaei kane ka jingjia kaba phylla .
Ka Sakshi Malik kan ai mynsiem ia ki katto katne ki nongialehkai ha ki snem ban wan . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki la don katto katne ki khep ba ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la phet krad ryngkat bad ki suloi shakri bad ki la iasoh bad ki kynhun lehnoh bapher bapher .
Ka long kaba la tap da ka khlaw .
Kiei ki saw tylli ki mat kiba ngin bishar mynta ?
Nangta , shu pyrkhat ia ka jingkmen jong ki katba ki sdang ban pdiang sngewbha ia kiba ieid ba thoiñ jong ki na kiba iap ! Ha kine ki rukom U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Kum ba U kit ha kata ka diengphna ia ka jingjynjar jong ka pyrthei .
U president ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u la ong : Ngi ai khublei ia u nongialam ka kynhun jong ngi u Mithali Raj uba la lah ban ialam ia ka kynhun da ka jingjop bad ban pynrung ia ka jingjop kaba bud pyrshah ia ka New Zealand .
Hato don mano mano ba lah ban ai jingmut ia u nongai jingmut uba bha ?
Kane ka sorkar India ka la kylla long ka dkhot ba donburom jong ka iing ka sem jong u ha ki ri nongwei .
Kynmaw ia ki kyntien jong nga ong u myntri rangbahduh uba la ialam ia ka Pakistan sha ka jingjop ha ka jingialehkai Cricket World Cup 1992 .
Ki kmie ki kpa jong u ki la kyntu jur ba un don ki kam ha ka por lyiur ban kyrshan ia lade bad kumta u la trei kum u nongpyllait im bad kum u nongkit bus ha kawei ka jaka bam ba la pyniaid da u paralok jong ka iing .
U la shim ia ka sienjam kaba pura ban pyniadei bad ki seng riewlum jong ka Ri Bangladesh bad ki briew bad ki sorkar jong ka Australia bad New Zealand .
Ka jingtest ka plie lad ia ka kynhun shipai ban don ia ka MPATGM trai ri trai muluk kaba 3 . Ia une u namding kham mynshwa la test da kaba jop ha ka 13 tarik u Risaw 2019 .
Ka CPM kam don bynta ei ei ha kano kano ka jait jingialeh .
U Pashhur u khun jong u Immer u lyngdoh uba long u rangbah rangbah ha ka ïing U Trai , u la ïohsngew ïa u Jeremaiah ba u ïathuhlypa ïa kine kiei kiei .
Ki arngut ki la kha lai ngut ki khun kiba la kha hapdeng ka snem 1898 bad 1901 .
Shabar ka jingkhang jong ka ophis jong u Pope , u Rocher u la ailad ia ki nongap jong u ban shim ia ki lad jingiada kiba biang shuwa ban ailad ia u Kohler ban rung .
Kumno kumta ? Ka pisa ka kylla long ka blei .
Case espionage : La shah kem u PA jong ka party Samajwadi MP Rajya Sabha
" Ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka India ba khlem phiah " ", la ong u nongbishar, la iathuh da ka Live Law. "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ka bynta jong ka niam ha ka ain nongshong shnong jong ka ri India .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi U Blei bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken .
Ka Mallya ka la tyrwa T.4 hajar klur kum ka Installment kaba nyngkong .
U Modi u kren tang shaphang lade ha ka lynti ïalap elekshon : U Rahul Gandhi ha ka por ba ïalap elekshon ha Gujarat
Kane ka komishon kan pynkhreh ia ki jingai jingmut kiba donkam na ka bynta ka jingpule ha kane ka lynti bad kan aiti ia ki ban bishar bniah da ka sorkar .
Ha u snem 2014 , u khunlung jong uwei u paralok baieid jong nga u dang don tang ar bnai , haba baroh arngut ki kmie ki kpa bad u khun ki la shah sumar ha ka jaka sumar ia ka jingpang Ebola ha Monrovia .
Rs 700 ka jingsiew bai lutksan ha ki liengsuiñ ba leit phai hapoh ka ri kaba shongdor Rs .
Hynrei ka SBI ka la pynlong ia ka jingpyniasoh ia ki account bad u Aadhaar kaba suk katba lah na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ia ki wait nar kiba kyrpang la lap ha ka jingiadei bad ki shyieng dohkha kiba bun , kaba pyni ba la pyndonkam ia ki wait ban pynkhriat ia ki dohkha .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Ravi Teja ?
Kaei kaba phi binge peit ha kane ka por ?
U tip shano u leit .
Kumta ngi dei ban khmih lynti ba kin leh ia kiei kiei kiba khlem akor bad kiba pynkhihwin ha ki por .
Ki jingpynbeit jong uwei pat u nongpeit kin leh kumjuh .
Kiei ki jingktah jong kane kaba hadien na ka bynta ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong niam ?
Hato don napdeng jong ki kiba la dei ban artatien ia kata ka jingkyrmen ?
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki nongtrei u Ramesh , u Kamal Gupta , u Manjit Kaur , u Manisha , u Gursharan Kaur , u Chander Kanta , u Deepak Kumar bad kiwei kiwei .
Lano phin wan shane hadien ?
Ka Namaste Trump , ka dei ka jingïalang ban burom ïa u Trump , kaba la long ha Ahmedabad kham myn hynnin ka sngi .
Ka Oachira ka dei ka shnong rit kaba don ha khappud jong ka Alappuzha bad Kollam bad ka don 55 km na pdeng jong ka nongbah Kollam .
Ka India ka donkam 106 run ha ki 60 tylli ki bol .
Baroh ar tylli ki party ki long kiba khlain ha Tamil Nadu .
Ki siew ia ki da ki hajar sole , bad ki shim kabu ia ki kyrdan jong ki bad ki pynlut por ban iada ia lade na ki jingkynnoh .
Ngi ki paidbah ka Brunei ngi kwah ban tip :
Ka TEC jong ki jingpyniadei ka ai ia ki jait jingmynjur bapher bapher hadien ba la bishar bniah ia ki mar .
La pynkiew kyrdan ia u kum u Lieutenant 4 tarik u Naiwieng 1936 La pynkiew kyrdan ia u kum u Kapten ha ka 4 tarik u Naiwieng 1942 bad ha u bnai Risaw 1944 u la shakri kum u Major ba shipor ha ka kynhun pynrung kam .
Ia ka jylla Maharashtra baroh kawei yn kynthup hapoh kane ka skhim .
U nongiasaid ain jong u Bush , u Theodore Olson , ha ka jingkren lyngkot ba la kren hadien ka jingiakren hapdeng ki nongbishar bad ka jaitbynriew Laurence , u la pdiang lut ia ki jingkynthoh jong u Rehnquist bad u Scalia .
Ka jinglong paralok jong U Blei ka kham bha ban ia kaba long paralok jong uno uno u briew .
Ki aktor ki don ka bynta kaba khraw ban leh .
Nga iasam ia ka video kawei pa kawei ha ka ktien phareng bad hindi .
Ka Annu Kapoor ka la leh ia ka bynta jong ka Dr . U Baldev Chaddha ha ka Vicky Donor .
La jied ia ki target hadien kata .
Bad kata kam dei ka sorkar BJP . ne ha ka pdeng , ne ha ka jylla .
Hadien ka jingthep vote , u Chairman ka PDS u Lothar Bisky u la pynsawa ïa ki kyntien jong u Lafontaine ha ka jingïakren ha ka telebishon .
Ka TDP ka don ka jingjop ha ki 25 tylli ki seat .
Hadien ba la shongthait katto katne por , katto katne ki bynta jong ka Jylla ki la ioh slap bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka blog jong ka Guatemala Solidarity Network ka thoh shaphang ka jingtih mawshun ha San Miguel Ixtahuacan ha ka jingialeh bad ka jingpynlong kam runar :
U Rafiq Uddin Ahmed u la kha ha ka 30 tarik u Lber 1926 ha ka shnong Paril ha ka shnong Singair jong ka Elaka Manikganj .
Ka dei ka case jong ka jingleh thok .
Ka long kaei kaei kaba kum kata kaba nga donkam .
Ka Kareena Kapoor bad u Imran Khan ki la leh ia la ka jong ka bynta haduh katta katta .
Ka la pynpaw ba ka jingmih na ka bynta uwei u nongpyndonkam ka long T.158 .
La pynlut Rs5 cr ha ka prokram ha Una .
Ki la bthah ia ki pulit ban buh shuh shuh ia ki jaka talasi ha ki lynti ba lah ban wan rung tuh ha ka thain Jammu bad ban pynjur ia ka jingpahara miet .
Mynta tang lai tylli ki skulbah kata ka Kerala , Calicut bad Kannur ki ai ia ki prokram pule lyngba ka rukom hikai na jngai ha ka Jylla .
Ia kane ka jingpynbeit jong ki bneng la khot u bnai thymmai . Ha kata ka por , u bnai um lah ban iohi na ka pyrthei bad un ym lah ban iohi haduh 18 haduh 30 kynta hadien .
Ka National Peoples Party ka la ioh 4 ngut , ka BSP 3 ngut bad ka National Unionist Zamindara ka la ioh 2 ngut .
Ki jaidbynriew riewlum kum ki chakma , ki marma , ki Tanchanga bad ki tripura ki hap hapoh kane ka upazila .
U Dr.
" Iarap ia nga ban leit lyngba ka jingkhang." " "
Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien katno nga sngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
Haba kren halor ka rep ka riang , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka long kaba donkam bha .
Ka jingkhleh umphniang ka dei ban long kaba janai .
Baroh ki projek ki donkam ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Kane ka la wan kum ka jingkyrkhu kaba khraw ïa ki nongpang na ka Ri Pdeng India kynthup ïa ka Vidarbha , MP , Chhattisgarh bad Telangana .
Balei ka jinglong kyrpang jong ki jingtip ba kyrpang ka long kaba kongsan ?
" " " Kaei ka jingmut ban ong ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri u dei ban long uba khlem niam ? "
Ka Express Avenue ka pynlong ia ka jingkhleh lang jong ki jaka thied jingthied , ki kam khaii bad ki jinglehkai .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynjlan ia ka Inner Line Permit sha Manipur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lammihngi .
Ha ka jaka kata , la sdang ban pyni ia ka clip porn , kaba la neh kumba 90 sekhon .
Ka la phah ia nga ia ka jingkyrpad paralok .
U la shah pynbor ban kylla tack .
Ki don la ka jong ka jaka .
Hynrei ka tnat ialehkai jong ka Peru kam shym la batai lano kin siew ia ka ram .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Punit Malhotra .
Hynrei dang shen ka la kyntait ia kine ki khubor .
" " " Ka iingbishar ka la rai pynrem ia uwei pa uwei na ki da kaba set phatok shisnem " " ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka iingbishar . "
" " " Ka India kam ju kren eiei shaphang ki kam pohïing jong kiwei pat ki ri bad kumjuh ruh ka khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin leh kumjuh , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka India .
Katba ki briew kiba kohnguh ki dang ïoh ïa ka jingsuk haduh katta katta hapoh ka jingsynshar U Jisu , suki suki kin sa lait na ka jinglong mraw jong ka jingsniew haduh ba kin da poi sha ka jinglong janai kum u briew .
U Yawar Mir , u Noor Mohammed bad u Shoiab Lone yn pyllait noh halor ki nongrim bapher bapher kaba kynthup ia ka jingsoi ia ka bond , ki la ong da kaba batai ia ki daw ban pynkut noh ia ka jingshah set jong ki .
Katto katne na ki ki la kylla long ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong ka kynhun nongleitkurim bneng jong U Khrist ban pynlong da ki Khristan ba la pynsleh da u mynsiem .
Mano ba khang ia ka sorkar ?
Hadien kata u Kejriwal u la kynnoh ia u PM ba u la pynlong ia ka jingkhynra jong ka CBI ha Delhi Secretariat .
U la ioh ia ka D . Litt ha ka ktien Sanskrit , kaba heh tam na kano kano ka kyrdan pule ha ka skulbah .
La kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jaka kaba kham mihngi jong ka khlaw sal ka long ha Comilla .
" " " Ha uwei u la ai san tyngka ha uwei pat ar tyngka bad ha uwei pat kawei, ha uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u." " "
46 ngut ki la iap .
Naduh kaba sdang , u Syiem Gyanendra bad u khun jong u u Paras ki la don hapoh ka jingsuba paidbah namar ba ki la shna ia kane ka jingjia .
U Dr Kamaljit Singh uba dei u Dean jong ka Academic Affairs u la plie ia kane ka seminar .
U kwah ba ngin poi sha ka jaka ba ngi thmu .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ka New Delhi , Varanasi , Kanpur , Faridabad , Gaya , Patna , Agra , Muzaffarpur , Srinagar , Gurgaon , Jaipur , Patiala bad Jodhpur .
U Kamal Nath da ong u wa ka sorkar jylla da kular ko wow pynbteng ya i kreh ha ka Smt .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
" Uwei u nongpeitkai ha ka gallery u la pyrta " " Sngewlehrain ia phi " " katba dang pynbna ia ka jingmih jong ka jingthep vote . "
Ka don ka jinglah kaba kham bun na ka bynta ki tiar kiba don kum kine ki jingthew kiba rit , ki jingthew nano ne ki nano ki lah ban ioh ia ka jingkit kaba kham suk , bad ki lah ban ioh ia ka jingkhluit .
bad ha pdeng , ka kynhun shipai Phareng .
Ha ka por 9 baje mynstep kumba 10 hajar ngut ki Hindu ki la leit rieh tngen ha katei ka phyllaw .
Ka jingkhlain jong ka bench ha ka kynhun jong ngi ka long kaba bha bha .
Ki la kurup ar tylli ki mobile kaba la kot sha ka Rs .
U la kyrpad ia ka bor synshar UT ban phah ia ki jingtyrwa ban kyntiew ia ki jingtei ialehkai ha ki jaka ba don hajar ngut ki briew ha Ladakh .
Tang shu ioh ia ka ejahar ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka phlim ka don ka jingieit , ka jinglehkai , ki jingrwai kiba bha ."
Ka ain ka la ioh ruh ia ka jingshah kynthoh ha ka pyrthei .
Ki 45 tylli ki jait ba la ithuh mynta ha kane ka jait ki long : 1 .
Ngim lah ban ailad ia phi ban leh ia kane hangne ​​.
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUBLEI IA KA MS . BIDHYA DEVI BHANDARI HALOR KA JINGJIED JONG KA KUM KA PRESIDENT JONG KA NEPAL , Rashtrapati Bhavan : 29 . 10 . 2015
Ka jait jingpeit bniah kaba man ka por ia kaei kaei .
Ki nongleit nongwan jong ka rel ki la sngewlyngngoh haba kynsan kynsan ka rel ka la sangeh da ka jingsawa kaba jrong .
U don jingmut ei ei ia kaei kaba u iakynduh .
Ha ki katto katne ki jaka lyngba ki thliew tube ki treikam , ka um ka la jakhlia .
Kumta kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ?
Bad mynta u president jong ka US Donald Trump u la tyrwa ïa ki nongïakhih ïa ka jingïada bad jingkyrshan jong u .
U la bynrap ba hapoh ka jingtih dewiong na ka bynta ka kam khaii ka jylla kan ioh pisa kaba duna eh Rs . 4 , 400 klur ka jingmih ha ka shisnem bad ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kaba rit tam kaba Rs . 2000 klur tyngka .
Ki dor kin neh haduh ka 31 tarik u Risaw , u snem ban wan .
Ka Sorkar ka la sngap ia ngi .
Hynrei kane kawei ka lah ban kyrshan haduh 66W ka jingpyndait stet da ki wire bad 40W ka jingpyndait khlem wire .
Ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la poi ha katei ka jaka bad la sei ia ki met iap jong kiba iap na ka tank .
Ka TV jong ka sorkar Iran ka la pynmih ia ka jingkren jong u .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs 1 . 50 lak ngut la ioh biang
Ka la shim por kumba lai kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ki ophisar kiba tohkit ki la pynskhem ba katei ka kynhun runar ka la tuh pisa na ki ATM booth jong ym duna ia ka 3 tylli kiwei pat ki bank shimet .
Kum kine ki jingpang ki kham bun na ka ri India pdeng .
Katto katne na ki ki long kiba shabar .
La pynkit mar mar ia U Yadav sha Patna Medical College bad Hospital .
Yn nym ai ia ka lad kaba ar .
Wat la kata ka long kaba shisha , ka shu pynpaw ia ka jingdonkam ban rep ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingshongkha .
Katno u la dei ban sngewsih ban kynmaw ba dei ka jingleit jong u sha Nob kaba la pynbitar ia u Saul !
Ym don briew uba long ka dulir la thoh u John Donne .
Bun na phi phi la ju pyrkhat , OK , phi lah ban peit .
Shuwa ban pynphriang khyndiat ka jingkren bein , ngi long kiba stad ban kynmaw ba ngi long , ha ka jingshisha , ban pynphriang ia ki bniat ha ka Iyer .
U SP Zia Ul Haque wa u DIG Annie Vijaya da lai jngoh u ya kani ka thaw .
Ngim shym lap ei ei kaba bakla hangne ​​.
Ka China ka ong ba ka jingiatreilang jong ka bad ka Pakistan hapoh ki kyndon jong ka NSG
Ia ki masi bad ki kulai la ri na ka bynta ka doh .
Ka jinglong jong ki 672 ngut ki kyrtong ha ki 70 tylli ki thain thawain ka la shah pynkut noh hadien ka jingthep vote mynta ka sngi .
Ka jinglehniam ka la long ha kawei ka Gurudwara .
Kaei kaei kaba ym lah ban long kaba phi kwah ban pyndep , nangta pynshisha ha ka pyrthei ba kam dei kaba ym lah ban long , u la thoh ha ka Twitter .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u leh Yoga ha Guwahati .
Ka NDA kam don jingiadei ei ei bad u .
Ki 6 ngut ki pulit jong ka Delhi , 2 ngut ki pulit pahara jong ka Parliament bad uwei u nongrep ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingshah thombor .
U Ranveer Singh u la pyni ia ki jinglehkai jong u ha madan .
Ain ba la mynjur ha ka 26 tarik u Risaw 2017
U la long u nongsynshar ba pyrkhat bad u nongmihkhmat ba pawnam .
U la ong ba ka BJP kan nym wan ha ka bor ha ka jylla .
Baroh arngut ka Zinta bad ka Wadia ryngkat bad ki nongïasaid aiñ jong ki ki la mih hakhmat ka division bench jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharti Dangre ha kamra jong ki nongbishar .
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba ia dei bad ki kam pynroi ha ka jylla .
Nalor kane , ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh la pynhiar da 90 bps sha ka 4 percent .
Ka por treikam jong u ka long lai snem .
Na ka bynta ka jingpynbeit ryntih bad ka jinglah ban ianujor ha ka pyrthei , ki ri ki bud ia ka rukom khein jingkhein jong ka ri kaba la pynwandur ha ka UN hadien ba la iamir jingmut bniah .
Ia kane kawei la shna da u urad dal , u shini bad u sohjew .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka bor ding kaba jyrngam , dang shen ka sorkar ka la pynbna ia ka Policy jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka Odisha bad ka jingthaw ia ka pisa pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka Odisha .
Kawei ka saw bynta ka la pynbna ba ki dei ki dkhot jong ka CCP .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Vivek u la khot ia ka jingiakren .
Ka la long ka long kaba dum kaba khlem akor .
Nyngkong eh ka Pakistan ka donkam ban pynkiew ia ka jingialehkai pyrshah ia ka India .
Ka mukotduma ka la iaid lyngba ka jingujor , naduh ka iingbishar appeal jong ka US haduh , kaba kut , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
Kum kine ki jingong ki pynpaw ia ka jingbym khein snep ia ka jingmut jong ki paidbah ha ka pyrthei bad ka jingngeit ba ka US ka lah ban pynlong ia ki kam kiba shyrkhei tam khlem da shah pynshitom .
" " " Ngi dang pynjanai shisha ia ki ar tylli ."
Nangta kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia ia ki Republican ha ka lynti sha ka snem 1966 .
U kpa jong u u long u lyngdoh bad u nonghikai skul jong ka niam Orthodox Russia , bad ka kmie jong u ka dei ka nongput jingtem .
Ka la pynlong ia ka India ban pynlong ia ka jinghiar thma da ka liengsuin ia ka jaka sah jong ki JeM kaba don hapoh ka Pakistan bad ka la pynlong ia ki ar tylli ki ri ban poi sha ka thma .
Bun ki nong Japan ki don la ki jong ki jait natto ba la pynmih ha la ka jong ka jaka kum kane ka song natto ba la die ha ka nongbah Morioka , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iwate : .
Hadien ka jinghiar jong ka hima Roman , tang khyndiat tylli ki longïing syiem kiba la synshar ïa ka France man ka por .
Khot ia ki nongsngap ban iashim bynta ha kaba wad ia ki jubab ia kine ki jingkylli harum da kaba peit ha ka index hapoh kawei pa kawei ka kyntien ba la thoh italic : Kaei ka jingpyrkhat jong u Khristan shaphang ki jingrwai ri bad ki lama ?
Nga hi ngam tharai ba kata ka dei wat ka jingkylli.
Dang shen u la pynmih ia ka dur kaba pynpaw ia ka jingieid jong u ia ka jingieid kynthei jong u ha ka Instagram .
Lai ngut ki tnga ki don napdeng kiba la khlad noh .
Ha ka jingmutdur , ka jinglaitluid ka kynthup ia ka mon laitluid kumba iapher na ka jingpynbeit .
" Kyndit balei tang ma nga ," " u la kylli ."
Teng teng ka iarap ban shongthait khyndiat por khnang ba ka jingbitar jong phi kan ioh lad ban jem noh .
Ka sngi kut taiew jong ka sor ka dei ka jingpynbyrngia bad ka rukom im ha China .
Ia kane ka Bench yn khlieh da u Justice N V Ramanna .
Ki rukom treikam kiba mynshuwa ki kynthup ia ka jingpynbna lama , ki telegraph bad ki kor pynbna suin .
U Chidambaram u jer kyrteng ïa ki kyrteng jong ki president ka Congress ki bym dei na ka ‘ Ïing Gandhi ’ ong u Modi .
U Stokes u la mareh ar bad katba u dang pyrshang ban pynlong ia ka jaka jong u , ka bol ka la ther ia ka bat jong u bad ka la mareh sha u pud na ka bynta ban pynhap .
Ka la seng ia lade kum ka jaka pdeng jong ka pisa tyngka , ka khaii pateng , ki nongjngohkai pyrthei bad ki jingshakri ha ka leit ka wan .
Kawei pat ka rukom kaba kongsan ka long ka jingpynkylla ia ka Ice Albedo .
Namar ba ki dor Brent kim don , ym lah ban ioh ia ka dor jong ka umphniang mawshun , Kumta ki dor jong ka umphniang India ki long 25 . 08 . 2017 la pyrkhat .
Ha ka shithi sha ki MP ka Mahajan ka la ong ' ' ka por ba 16 jong ka Lok Sabha ka la rung sha u snem ba khatduh bad mynta la sah sa tang 3 tylli ki dorbar .
Ki la pyrkhat ia ka nuksa jong U Khrist uba don ia ka bor jong ka hukum .
Ka sngewkhia shibun ia nga , .
Kiwei pat ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw ruh da u Himesh Reshammiya bad ïa ki kyntien la thoh da u Sameer , u Shabbir Ahmed , u Irshad Kamil bad u Manoj Yadav .
U la sngew sarong ban khot ia lade u Hindu .
Balei ba ngi , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ngi shu ai noh ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingleit jingwan , ki wah ba iasam lang , ka jingshngain bad ka jingkyrshan jong ka pyrthei marwei sha ka ri India , da kaba iehnoh ia ngi khlem ka bor ban iateh kular ?
Ka dei kawei na ki nongrwai ba nyngkong eh ban shon jingrwai ha ki rekod 78 rpm ha ri India .
Nyngkong eh ha ka lympung ialehkai badminton ka ri baroh kawei
HA u bnai May 2006 , ka tnga jong nga ka Noriko ka la sdang ban shem jingeh ban kren .
Kumno Phi Iamareh Ha Ka Jingiamareh Na ka bynta ka Jingim ?
Ban pynroi ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang lyngba ki jingthmu bad ki lad jingkyrshan ba la buh ryntih bad ki Jylla ha ka rukom kaba bteng , da kaba ithuh ba ki Jylla kiba khlain ki pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ki pulit ki la pynjari ia ka kyndon 144 kum ka lad jingiada .
Te ka aktress ka la tweet hi dalade !
Hangta ngi la ieng ha ka jingkyndit . Khatduh ngi la iohsngew ia ka sur kaba ong : U nongshah kynnoh sngewbha rung shapoh kamra bishar . La pyllait ia u hynmen Laeste !
Kaei kaba la jia ia ki nongap ?
Ha India , ka jingkhih ka nang kiew stet .
Hynrei kumno lada kim lah , la kumno kumno na ka bynta ka por ? Phi lah ban don tang khyndiat ka lad hynrei ban iaishah .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ki wasps kiba marwei kim ju trei shitom than .
Phi lah ruh ban ïarap ïa u nongpule ban nang jan sha U Jehobah da kaba hikai ïa u ban duwai naduh ka dohnud . Kumno phi lah ban leh ia kane ?
U PM Modi u la wan bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ha ki ri kiba dang kiew , ka thma bad ka jingduk ka la pynbor ia ki million ki longiing ban leit sah shawei pat .
Hynrei u spider u la dep ai ia nga ia ka jingbishar bniah .
U Warne u la don 15 tylli ki jingpynshitom ha ka laisen jong u ha kata ka por na ka bynta phra tylli ki jingleh be-ijot ba u la leh mynshwa .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei hadien ka US , China bad Russia .
Ka Baibl ka ong : Suk kiba rieh ha u baroh . Salm 2 : 12 . Balei ngi lah ban suk lada ngi hap ban shah ia ka jingshah lehbein bad jingkren bein ?
Hynrei em , ka la long shisien ka nongiashim bynta ha ka jingpynbna TV kaba la pynmih jingiakren bha ha ka Bigg Boss .
Da ka jingwanphai biang jong ki Rajapaksa sha ka bor synshar , ka India kan sa peit bniah bha ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka Sri Lanka bad ka China .
Ka khana lyngkot kaba pawnam , U Nongpyniaid Post , ka la kha na kane ka jingiakynduh kaba rit .
Ka la iakhun ia ka shuki dorbar thawain jong ka Thoubal pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Okram Ibobi Singh hynrei ka la lah ban ioh tang 90 vote .
Da ong u leh wa ka Congress da thmu ko wow jop ha ka Election ha Karnataka .
Hato phi la buh kano kano ka jingdawa ha khmat ka sorkar ?
Kane ka jingkiew ka la iarap shibun ban pynkiew ia ka jingmih jong uwei pa uwei u briew . Ka la long ruh kaba iarap shibun ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew lyngba ka jingsam ia ka ioh ka kot .
Katkum ki khubor ba la iohlum u Abhishek u la kyntait ia kane ka jingtyrwa jong ka Sonali Bose namar ba ka tnga jong u ka Aishwarya ka sngew artatien bha ia kane .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingiakren bad ki jingai jingmut ki la kynthup ia ki ophisar kiba rit bad kiba heh , na kylleng ka ri , bad kane ka la iarap ban pynpra ia ki jingeh , kaba long ka jingjop kaba kongsan .
Ngam dei kum ' jingieit !
Don napdeng ki paidbah kiba pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Priyanka Reddy ha ki social media .
Ki jingialehkai ba la pynlong ha kine ki jaka harum .
La kha bad pynsan ia ka Ann ha Easton , Pensilvania .
' U la don ha kata ka por 5,000 tylli ki hati, 20,000 ngut ki shipai shong kulai bad 50,000 ngut ki shipai iaid kjat.
Hato phi tharai ba phi long kiba tlot palat ?
Kaei kaba dei ia phi ka long kaba kongsan .
Nga la long u dkhot jong ka kynhun thoh kot .
Ki jingjop ba nyngkong jong ka Pro Kabaddi League 2019 : U Mumba , ka Bengaluru Bulls ka la jop nyngkong
Ka kynhun ialehkai jong ka Afghanistan ha ka sngi thohdieng ka la thung biang ia u Asghar Afghan kum u nongialam ha baroh ki jait jingialehkai .
Ki don 50 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki phra tylli ki konstitwensi .
Kiei ki jait jingpynpaw ba la ju pyndonkam ?
Kumno kane ka ktah ia ka jingiadei jong ki sorkar jylla bad ka Centre ?
Ki shynrang ki phong ia ki jain lyngkhuid bad ki jain lyngkhuid ba la shna da ki jain rong . ki kynthei ki phong ki choli bad ki skirt .
Ka jingpynduh pisa ka la pynhiar ia ka roi ka par jong ka ri India : Raghuram Rajan .
Ai ba ka BJP kan leh ia kaba ka kwah .
U President ka Ri India un leit sha Secunderabad jong ka jylla Telangana na ka bynta ka jingsah jong u kaba man la u snem ha ka thain shatei lam mihngi ha Rashtrapati Nilayam naduh ka 21 haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki nongpyndonkam twitter jong ka Chile ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
U la don hangne ​​haduh ka sngi Nyngkong !
U James Poniewozik jong ka The New York Times u la khot ia ka Chopra kum ka jingdon jingem ba khlain tam jong u briew, da kaba khot ia ka " ka jinglong ba itynnad bad ba hukum mardor."
Ka jingtreikam jong ki nongthaw iew ka iarap shibun ia ka jinglong lyngkhuid ha ka iew ba ar .
Ha ka theory , kane ka long ka jingai jingmut kaba bha .
Ia kine ki arngut la ialam da u president barim ka District Congress u Hoshiari Lal Sharma .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP pyrshah ia ka BSP
Kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ka rai ban wan .
Pray , kaei ka jingiadei ?
Ka Birla Corp ka la thmu ban thied ia ki mar ki mata jong ka Reliance Infrastructures.
Ki Ri ba marjan ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam ruh ki don ki jingdawa pyrshah .
" Nga la pynmynsaw ia lade ha kane ka jingjia kyrpang , hynrei na ka bynta ba ka jingshondur kan paw bha kumta , nga pyrkhat ba ka jingsngewsih khyndiat ka la long kaba donkam pura ." " "
U Sriram uba la leh ia ka MBBS na Kerala University u la ioh ia kane ka nam ha ka jingpyrshang kaba arsien .
Ki pulit jong ka jylla ki la poi ha Shawshank bad ki la shim ia ka Hadley sha along , katba u Norton u la pyniap ialade ban lait na ka jingshah kem .
Hynrei un sa pan jingpynshai ha ka jingialang jong ka ICC ban wan kaba la buh ban long ha Dubai ha ka 15 bad 16 tarik u Risaw , u la ong .
Hynrei baroh ki la iaphet noh .
BGB ban siat lada shah thombor : DG .
Ki nongïalam ka seng ki don ha ka jingïalehkai ha Bangalore North konstitwensi ha kaba u Myntri Rangbah barim ka Jylla u DV Sadananda Gowda bad u Symbud Myntri Rangbah barim u R Ashoka ki ïakhun ban ïoh ïa ka tiket .
CP ka ieng na ka bynta u president jong ka Congress .
Ki kynhun jong ka Special Cell bad ki pulit jong ka thain ki la jurip ia ki briew kiba donkti bad lum jingtip .
Ngin hap ban leit phai biang khyndiat sha ka por .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna , nsi . sorkar . hapoh
Ia ka jaka jurip ba kyrpang la ai kam ruh ban pynbeit ia ki tiar iarap ban iaid bad ban pynbeit ia u lain um uba heh .
Ka jingbakla jong ki ka long ba ki ngeit ba ym don mano mano ba lah ban lute bad jop ban phet krad na ka jaka pynkhlad .
Ki nongshong shnong ki dei ki nongrep kiba rep ia u Kba , ki jhur , ki sohjew , ki jingthung jingtep , ki jingbam ba bang .
Ka jingshlei um ha Assam : Ka jinglong jingman kaba sngewsih , 23 ngut kiba la iap .
Ki kompeni umphniang ki pynkylla ia ka dor jong ka LPG shisien ha kaba sdang jong man la u bnai .
Ka US kan thombor ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Tehran kan hiar thma ia ki nong America ong u Donald Trump .
Ka Ktaka hapdeng ka jingiap Covid kaba duna tam ha India : Myntri Rangbah
: Ka khun jong ka Sridevis ka Jhanvi Kapoor ka la long lypa ka khlur ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la register case ha kane ka bynta .
Hynrei hapoh ka jingialam bad jingpyniaid ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Sorkar jong nga ka la trei miet la bad sngi ban pynsted ia ka roi ka par da ka jingiatreilang .
Ki board klas 10 ha Bengal ki dei ban long ha ka 1 tarik Iaiong bad klas 12 naduh ka 15 tarik Iaiong 2019.
Ia ka jingtei ia kane ka iing thymmai yn pynlong ha ki ar bynta .
Yn iohi ia u pyrshah ia ka Katrina Kaif ha katei ka phlim .
Click ban pule ia ka jingpynbna
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 14 . 00 klur la mang na ka bynta ban tei ia ki jaka ri khunswet .
Hadien ba ka por kha khun ka la kut , ia u khun la ai bam man ka por da baroh arngut ki kmie ki kpa .
U trei baroh shisngi .
Hynrei ia ka ksiar sla la pyndonkam kham bunsien ha ki tempi bad ki iingmane jong ki Buddhist .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai met kaba kynthup ia ki rukom pynhiar met bapher bapher , ki rukom ring mynsiem , bad ka jingpyrkhat .
U nongthep dor uba heh tam un ioh ia ka dukan .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingwad jong ki pulit ia ka met iap kaba la jah na ka jaka tep briew .
Nga la kyrpad ruh ia baroh ki Sorkar Jylla ba kin wanrah la ki jong ki jingmut da kaba pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba don .
U Kohli u la pynpaw shai ba u don ka jingngeit ha ki jingïalehkai ba rim jong u bad dei na kata ka daw ba um sngewsih ba um lah ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai na suiñ bunsien.
Ka jinglong nongshong shnong Ha ka jingiadei bad ka jingthmu jong ki ban tei ia ka jinglong parabangeit India kaba iatylli bad ka jaitbynriew kaba iatylli , ki kpa nongseng ki la pynbiang ia kawei ka jinglong nongshong shnong wat hapdeng ka jinglong jong ka sorkar pdeng .
Kane ka jingpyni nuksa ka iaid shabar jong ka hima jong ka art bad shabar sha ka pyrthei bashisha .
Ka kren shaphang ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei .
Ka Shiv Sena ka la ioh haduh 18 tylli ki seat ha ka Lok Sabha kaba pynlong ia ka kum ka party kaba ar kaba heh tam ha ka NDA .
Peit ia ki plan bad ki jingai jong ka Jio .
La aiti ia ki nongpyniaid tnad ban ai kawei ka kot check khlem jingsiew sha ki nongbat account kiba nang ban thoh nang tar .
Ki China ki la jubab ba ka Galwan Valley ka dei ka jaka jong ki bad ka long kaba dei hok ia ki ban shna surok ha ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka la jah rngai .
ki riewstad physics sha kane ka phang ha kaba kut jong ki snem 1990 bad nangta kum .
Plie ia u Maran ia ka India International Garment Fair
Ha parliament baroh ar ki MP ka liangpyrshah bad ka liang synshar ki la thombor ia ka Pakistan .
Ha ka jaka kata , ai ba u tnga jong ka un sngewthuh ia ka jingktah jong ki jinghikai Baibl ia ka jinglong ba shapoh jong ka . To ai ba un sakhi ia ka jinglong thymmai ha ka jingtreikam .
Ka Odense ka don ka jingiadei kaba jan bad u Hans Christian Andersen uba la kynmaw khamtam eh na ka bynta ki khanatang jong u .
Pyllait ia ka kti jong u Valentine na kata ka miej kaba snam mynta !
" Ka jingiathuhkhana kaba bha bad ka jingpyntreikam kaba bha ia ka jingiathuhkhana ", la ong ka nongrwai ba pawnam ka Anusheh Anadil . "
La pynkiew dor sha ka Rs . 49 shi litar , ka jingkiew kaba jur bha ban ia ki snem ba la dep .
Lada ka sut ba la ioh na ka bank ka long tang 10 hajar tyngka , te phim donkam ban siew khajna ia ka .
Bad nga tip ba phi lah ban iohi ia nga ha ki kti jong kine ki shynrang baroh tang ban sngap ia kine ki shynrang baroh .
Ki khmat jong u ki la jah bad , um , ka bynta ba shapoh jong ka shyntur jong u ka la tyrkhong .
Bad ki apps ban iakynduh paralok kim dei kiba kyrpang .
Ngi lum lang ia ki jingtip baroh ha kawei ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh mynta ka sngi .
" " " Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , kiba bakla , kiba bakla ."
Ka jinglut ban seng ia kine ki CRC ka long Rs . 26 . 37 klur tyngka .
Ia ki eksamin jong ki kamra la pynlong naduh ka 21 haduh ka 25 tarik u Jylliew ha ki 72 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
U la kdew ruh ia ka Ujjwala Yojana , ka jingshna ia ki painkhana hapoh ka Swachh Bharat Mission bad ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
" Hadien ba la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ba iatreilang , u Uddhav Thackeray u la ong " " Ngam pat ju phohsniew ban ialam ia ka jylla ."
Yn pynduna ia ka Corporate Tax bad pyntreikam ia ka GST
Wat la katta ruh ka jingiadei ka dang sahkut .
Ka dohnud jong nga kan sa sngewsih teng teng .
U Jehobah uba ieit jong ngi ka kynthup ia ka mat kaba ar kaba la wanrah ha ngi ha ka Malakhi lynnong 1 . Pyni ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang .
To wan , ka kynthei , bad . . . bad nga dei ka kynthei bad ngi la dih marwei ha kawei ka bar bad ngi la iakylliang khmat bad ngi la sngewtynnat iwei ia iwei pat .
Haduh 57 tylli ki vote la lap ba ki la shah pynpra .
Wat la ka lah ban rah ia ki tiar ialeh nuclear la pyndonkam ia ka ban wad bniah ia ka Korea .
Kum kine ki ryndang ki long kiba heh , kiba khia bad kiba jem .
U Rashed u peit lyngngoh ia nga bad u ong , kumno phi tip ? '
Ia kane ka video la buh ryngkat bad ka jingthoh , ka dur ba khlem pynkylla jong u Baahubali ba la thoh ha ka ktien Kannada , kaba kdew sha u nongthoh phlim ba pawnam bad ka jingkhlain jong u .
Nga tip ba lada nga ioh ia ka lad , nga lah ban iarap ia ka kynhun ban jop , la ong u Yadav .
Shwa ban pynrung ia ki town Council , ia ki jaka shna iing la pyniaid da ka Board pynroi iing .
Ka jingkylla kam ju long ka kam kaba suk .
Kine ki jaka kin iarap ban thaw ia ki lad kamai na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang ia ka jylla .
Ka don ka jingsiew kaba 0 . 1 na ka shispah
Ngi lah ban pynshlur ia ka pateng ban wan ha ka rukom kaba kham bha bad ban iehnoh ia ka ri kaba kham bha na ka bynta jong ki .
Ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei ha ka Science , Technology bad ka kam seng kam seng jam .
U Aru Apa u la pyrta nadien jong ngi , Ha ka sien kaba bud wat wan sha nga na ka bynta ki jersey jong ka kynhun ba rem !
Hynrei ïa ka jingïalehkai la jop da ka Edmonton Oilers kaba la ïaid shakhmat ban jop ïa u Columbus bad ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka sien kaba lai lynter .
Phi ruh da kaba iarap lang da ka jingduwai na ka bynta jong ngi , ba na ka bynta ka jingai kaba la ai ha ngi da kaba bun ki briew yn ainguh da kiba bun na ka bynta jong ngi .
Nga la ong ' dujok em ! '
Ki nar bad ki bank ki hiar bha , ki iew ki khang ha ka iew red share ki jingjia ba kongsan mynta ka sngi .
Ki Pandava ruh ki la shah pynjot .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la thoh sha ka tnad jong ka aiñ jong ka Canada ban pan ïa ki jingtip ba bniah halor ki jingïakren ba la pyndam noh na ki mobile phone jong ka Sunanda Pushkar bad u tnga jong ka u nongïalam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Kum ka nuksa , u Dhoni u la kamai T.6 klur tang na ka bynta tang hynriew taiew jong ka jingïalehkai Indian Premier League .
Bad kim shim ruh ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ka .
“ Nalor kata baroh ki long kiba bha ,” “ u la ong .”
Kine ki bynta harum ki don ha kane :
Ia ki dkhot jong ka dorbar sor la jied da ka jingjied kaba bun ha kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki distrik .
Hynrei hadien nga la sngewthuh ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingpynmih ia ki jingiaroh kiba khraw kumne .
Ïap 180 ngut ki ehrang IS ha ka jinghiar thma jong ka Syria ïap jong ka Russia
U Assistant Commissioner u Krishnamurthy u la ong ba kam don kano kano ka jingeh na ka bynta ka um dih ha Puttur .
Ka kolej mynta ka don 200 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
U la pyndep ia ka GCE Advanced Level na ka skul International School jong u Froebel kaba don ha Pakistan .
Ka la bynrap ba kan shem ba ki jingshem jong ka ha ka jingim ki long kiba myntoi katba ka dang ialehkai kum ka Marta .
Ka India ka ioh bun tam ki takma ha ka South Asian Jr Athletics
Bad haba u nongleh kam sniew u dei u nongpyntreikam ne uwei pat uba don ha ka bor , ka jingshah lehbein ka shim ia ka dur kaba sniew bha .
Ka Turkey ka la set phatok ia arngut halor ka jingiap jong u Aylan
U la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kane ka kam .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia u Vijesh .
Kumta u sdang da ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka BJP ka bat ia baroh lai tylli ki sengbhalang ha ka nongbah .
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingstad bneng bad ka jaka .
Mynta ka Priyanka ka dang trei ia ka phlim kaba pynkylla ia ka phlim The White Tiger ha kaba ka ak ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ynda ka Kala Paharh ka la kem ia ka ka la hukum ia u lum ban bthei .
' ' Hato shisha phim tip ei ei satia shaphang jong ka ?
Hynrei ka jingmih jong ka khlam Coronavirus ka la pynlong ia ka jingpynslem ban pynmih ia ki phlim .
Ban sngewthuh , to ngin phaidien khyndiat .
Ka Madagascar ka la shah ktah ha ka eriong bad ka la don ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew naduh u bnai ba la dep kaba la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ka jingshah pynkynriah jaka jong ki katto katne ngut ki briew .
La hikai ia ka Chemistry ha ka kyrdan pule ba dang rit bad ba dang pule .
Ka tnad shipai suin ka la pynbna ban ai khusnam pisa T.5 lak ia ki briew kiba ai jingtip halor katei ka liengsuin kaba la jah .
Ki nongkhaii ki la shah ktah lypa na ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Te kumno phin poi hangne ​​Trevor ?
Ka Pimpri Chinchwad Municipal Corporation ka la leh bha haduh katta katta ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki jingshakri ban pynkhuid .
Ha kata ka por bad ki jinghikai shaphang ka jingbam ki long katkum ki kot pule jong ki ri Sepngi kiba kynthup ia ki jingbam kiba rem dor ne ki bym lah ban ioh ha India .
" " " Ngam pyrkhat ia kine kiei kiei ."
Ha u snem 2013 kitei ki arngut ki la ioh khun hadien kata ka Alia ka la pan shuti kha khun kaba hynriew bnai .
Ki la pynskhem ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Kaei kaba dei ban leh ban lait na ka jingshah thok
Da ki spah ngut ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ki la iohi ia ka .
Ka sorkar pdeng ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka bor synshar .
Ki don mynshuwa ki nongbah kiba jrong da ki spah mail .
Mynta ka sngi ngi hap ban jop ia kane ka thma pyrshah ia u Corona da ka bor jong ki 130 klur ngut ki briew .
Hynrei haduh u snem 2014 ki don tang 43 ngut ki kynthei kiba la buh ha ka kynhun pahara jong ki pulit Delhi .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad ki Nilgiri .
Hadien kata yn sa iohi ia u bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim 3D jong ka Remo Souza kaba shad lynti.
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba bun na ki ki shong bike .
Kata ka la long ka jingleh kaba don jingma
Ia ki nongialehkai ba la jied la ai jingiarap pisa na ka bynta ka jinghikai ba kyrpang jong ki ha ki Institute kiba don ia ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jingkyrshan kiba donkam .
Kumba ka long mynta ka WhatsApps Dark Mode ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam beta ha Android .
U ialehkai bha ia ka kriket , ha ka IPL bad na ka bynta ka India A .
" " " U PM u la ong ba ka liangpyrshah ka pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep " .
Bad na ka bynta u blei ka dei ban don ka jingkut jong ka jingsaphriang jong kum kane ka jingkulmar bad ka jingiatai kaba pura ka dei ban jia halor ka ri jong ka jingshisha .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem , ryngkat bad ka jingshai bad ka jingbthei , la iathuh ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingmih kaba heh jong ka bhah ruh ka pyndap ia ka jingsuk .
Ka la mad ia ka jingpang sniehdoh hadien ba ka la kha ia u khun ba ar jong ka .
Ka la leh bha ia ka bynta .
Hynrei don ki hima Rajput ki bym pdiang ia ka jingsynshar Mughal bad ki ialeh thma beit bad ki .
Kumta ha ki jingkhih bad ki dak shad , ka met ka iakynduh . Hynrei hato ka khubor ka long kaba dei beit ?
Hynrei ka jingpang jyrhoh kam long kaba sniew , kam donkam ban sumar bad kam don jingktah kaba sniew kaba slem lymda ka neh palat ia ka san minit .
Ka India kan mad jingeh ha ka rukom kaba khraw lada ka Israel kan hiar thma ia ka Iran .
Nga ngeit ba don U Blei .
Ki shiya kim ngeit shibun ia ki sngi .
Ia ki sla jyrngam ruh lah ban bam .
U Mitchell Marsh u la khreh ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India
Ka ‘ desk ’ mynta ka ïakren man ka por bad ki bor pynïaid jong ka Facebook , u la bynrap .
Ka jingkulmar ka synshar ha ka seng Congress
Nga la sngewhun ia ka . . .
Hadien ka elekshon ha Uttar Pradesh , ki nongialam ka BJP ki la kam ba bun bah ki kynthei Muslim kiba la shah pyndik ha ka jingshah pyndik lai sien , ki la jied ia katei ka seng .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar sorkar ha Karimnagar .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Javadekar u la ong , ka India bad ka Bangladesh ki dei ki paralok kiba iajan bad ki iasam ia ka pateng kaba khraw .
Ka leh ia ka kam kaba phylla ha ka rukom im jong ka .
Uwei pat u nongialehkai u Hetmyer u la shah bat ha ka Royal Challengers Bangalore ha ka pisa kaba T.4 . 20 klur tyngka .
Ka la kylla long ka nongbah kaba kongsan bad katto katne ki iing kiba itynnad ha ka .
Na kaba pyni dur , bad bishar bniah ia ka rukom thaw jong u nongdro , ka show ka shim ia ka rukom thaw jong u nongdro ia ka rukom shna dur jong u bad ia ka jingtbit kaba batai ia ka kam shna dur jong u .
Ka seng ka la thmu ban pynlong ia katei ka jingialang ha Sevagram Ashram ha ka 2 tarik u Lber ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Kata ka kot, Bob, ka dei ka jinglehkai.
Ka la ong ba kam shym la koit .
Bun ki wan na ki jaitbynriew kiba kham duk .
Bunsien kane ka wan kum ka jingai bad teng teng kum ka jingiarap ha ka kam . U Mark uba sah ha Congo u don ia ka jingpang sniehdoh .
Ki lad ki lynti jong ngi ki plie , la ong u Rohit ha ka PTI .
U la shongkurim bad iakhlad lai sien bad u don lai ngut ki khun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kishore Tirumala bad la pynmih ia kane ka phlim hapoh ki lama Mythri Movie Makers .
" Ha ka kot Kito kiba la jan iap , u Daniel P. Mannix u kdew : " "Ki Khristan ki la kyntait ban . . ."
Ka nongak phlim Bollywood ka Madhuri Dixit ka la shong quarantine ha la iing ha Mumbai ryngkat bad kiba ieid jong ka .
La lah ban pynurlong namar ki lad ki lynti kiba pura kynthup ia ka jingpynduh noh ia ki UMLC na ka network kaba heh , ka jingpynmih ia ki kali LHB bad kiwei kiwei .
Ryngkat bad u Andrew la don kawei ka khynnah kynthei ha ka iing rep kumba la ong u nongap .
Hiar thma ia ki ktem shipai CRPF ha Jammu
U ‘ Korra ’ , u sohjew , u sohjew bad u sla sohjew ki long ki jingthung kiba kyrpang .
Ka jait jingsumar kaba kynthup ia ka jingai da ki shock khnang ban sumar ia ki jingpang pyrkhat .
Ka jingleh bakla jong kito kiba kam ba ki long ki Khristan ka wanrah ia ka jingjah burom ha ka lynti jong ka jingshisha .
U Trai Ganesh u wan hiar sha ka pyrthei ban iarap ia u paralok jong u .
La buh ruh ia u syntiew ban ai jingsngewlem ia u secretary ba heh jong ka NSS u R Sukumaran Nair .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice S K Kaul ka la ong ba ki jaka paidbah kim lah ban shong khlem pud kumba long ha ka por jong ki jingiakhih ha Shaheen Bagh .
Ki don 12 ngut kiba la iap bad palat 40 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 IPC , u la ong .
pynlong ia ka jingwad bniah halor kano kano ka sobjek kaba don jingiadei bad ki rukom treikam jong ka dorbar thawain , ka jingpyniaid ia ka dorbar thawain bad ki kam jong ka dorbar thawain .
Me : Katno ka jingbieit jong phi .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u A.A. Hamid .
Khnang ban ioh jingshai , ki briew kiba duna ka jingsngewrit ki lah ban leh ia kiei kiei kiba khlem jingmut tang ban ieng bad ban shah peit .
U Robin Dutt u dei u nongpynïaid barim jong ka kynhun ïalehkai jong ka Werder Bremen .
Kan sa paw ba ia kajuh ka kynhun shipai shong kulai la tip da baroh ar ki kyrteng .
Kane ka jingïathuhlypa ka mut ruh ba ym don shuh ka jingpang Alzheimer , ka jingpang tyrha ki bniat , ki jingpang sniehdoh , ka jingpang khmat , ne wat ka jingpang khmat kaba ju jia ha ka por ba la tymmen .
Da kane ka jingdon ki briew kiba la test positive ha ka District kala kiew sha ka 33 ngut .
La pynthut ia ka jingshakri jong ki bus , Ki nongleit nongwan ki shah ktah ha ka jingiakhih jong ka KSRTC .
Kumta, ngi long ha ka jingshisha phi tip ia ka khyndew hi lada phi iohi ka long 30 da kano kano ka 6400. So , lada ngi weng noh ia kata .
U la pynlut por bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
La pynlong ia ka kum ka jingdonkam .
wat la kane ka jaka ka dei ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong kiba duk , hynrei ka pawnam bha na ka bynta ka iew harud surok ha ki por shuti man ka taiew .
Ka rukom jied ia ki kam Indian Navy .
Hynrei nga la nang kham jan shuh shuh bad U Jehobah da ka jingduwai kaba bteng bad kaba sngur .
Namar ba ym shym la wan ei ei ha ka rekod ban ai bai lutksan hapoh kane ka khlieh , kumta ym shym la don kano kano ka jingpynthut ha ka jingai bai lutksan ha kane ka bynta .
" U pynpaw : " " Ka kti jong kiba minot ka long kata ka ban synshar , hynrei ka kti kaba slem kan wan ban long na ka bynta ka jingtrei jubor . " " "
" " " U la don ryngkat bad nga ha ki por ba ki raid ."
Ka pyni ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong ki bad ka pyrthei jong ki rangbah , ka jingshisha kaba khlem jingmut jong ki jingiadei bad , ka sain pyrthei , ka jingwan buhai shnong , ka jingshet kylla bad kumjuh ruh ka jingiap .
Ngam lah ban im khlem ma phi , ka la bynrap .
Ngam shym la iohi ba kata kan jia mynta .
Kane kan pynthikna ba ka BJP kan jop 27 tylli ki seat ha ka jylla .
Kumta wat pynkut nia ba u Soitan u dei uba donkti beit na ka bynta ki jingjia ba sngewsih kum ki eriong bad ki jingshlei um .
Kaei ka jinglong kaba phi kham sngewtynnad , napdeng kito kiba phi la leh ?
Ha kaba pyrkhat ia ka jingtrei jong ki briew U Jehobah ha ka snem shakri ba la dep , kaei kaba pynsngewtynnad ia phi ?
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki ryntieh ksiar bad ki ryntieh .
Hynrei ynda u la don hapoh u peit sawdong u iohi aiu ?
Hato kan don kaei kaei kaba kylla wat lada u Narendra Modi un long PM ruh ?
Kane ka lah ban khanglad ia u nongpyniap briew ban shim ia kano kano ka sienjam ne wat ban leh pyrshah ia ka jingkhot phylla jong ki Blei : Hei hangta , phi baroh kiba sliang ! To wan sha ka um . . .
Wat ki issue jong ki kot khubor jong ngi kiba la tyrwa sha ki paidbah la pynkhreh da kaba pyrkhat ia ngi .
Kumta , ngim dei ban ailad ia ka ban jah noh .
Ki briew ki iashim bynta ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Peit ia ka video jong kajuh hangne ​​:
Baroh ki jingsiew shimet kin shah kynthup ha ka tulop .
Ki la bteng lai snem khlem thma hapdeng ka Syria bad ka Israel .
Lada ngi trei shitom ban pynlong synran , ngi lum ia ka spah ha bneng , kat kum kaei kaba U Jisu u la ong . Kane ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen ban pdiang .
Jingkhynñiuh jumai ha duriaw , Sngew ia ki jingkhih ba jem ha Chennai .
Ngam shym la don ha ka dog kawei .
U Muhammad Ali u nongialehkai phutbol na ri India ?
Pule ruh : Ka Apple iPhone 7 ka la mih live ha ka Snapdeal , kaba ai dor T.10,000 bad ka AmEx .
Hadien la weng noh ia u lain na ka phlim .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar bynta :
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong briew kaba la pynshisha ban pyndonkam bakla ia ka bor , ka long kumba long kaba sngewthuh bakla ban ngeit ba katba ki briew ki nang don ka bor , katta kin nang suk .
U Chowdhury u la sdang ban thoh ha ka por jong ka thma bah ba ar . U la iadei bad ka Anandabazar Patrika la bun bun snem , bad u la pynbeit ia ka kot pyndap jong ka ha ka Sngi U Trai .
U la pynthikna ba yn thied jaka ha ka khlaw sandalwood jong ka Tamil Nadu na ka bynta ka BKTC ha ka kyrteng jong u kpa jong u u Dhirubhai Ambani .
Ki nongrep bad ki nongtrei kti ruh ki shaniah ha ki nongai ram na la ka ri bad nabar ri na ka bynta ka jingkyrshan ram ban bei tyngka ia ka jingpynmih jong ki .
Ki dei ki agent jong ka BJP ym ma nga .
Phi lah ban leit shano shano ruh bad u .
Dei ma phi ki rangbah kiba hap ban sdang ban peitngor ia lade mynta .
U director general ka Border Guard Bangladesh u Major General Aziz Ahmed u la ong ha ka sngi palei ba ka jingpyniap briew ha khappud kam long satia kaba lah ban pdiang .
Kam dei ka jingmih kaba lah ban pule da u briew tam satia .
Shah Rukh Khan : Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Jayalalithaaji .
Nga shu sngew ia kata ka jait jingiadei ha ka por kaba biang .
U la long u nongialehkai ba kongsan bha namar ka Australia ka la iada ia ka thong kaba 254 pyrshah ia ka England ha Kolkata .
Ka bad u tnga jong ka ki la shah kem ha ki pulit .
Chennai , Feb 20 : U Evangelis ba pawnam u D G S Dinakaran u la khlad noh hangne ​​mynta ka step hadien ba u la pang shipor .
U Cohen , u nonghikai jong ka histori jong ki Jiw u ong : Bun ki Jentil , shynrang bad kynthei , ki la kylla niam Jiw ha ki spah snem ba la leit noh B . C . E . bad ki ar spah snem ba nyngkong C . E .
Ka dei ka kam jong ki ban leh .
Yn ai ia ki symbai ha ka jingiarap 90 percent sha ki nongrep .
Nangta u la pule ia ka jingkhein , ka physics bad ka astronomy ha ki skulbah Mnster bad Gttingen .
Ka jingshna ia ka Check Dam ha shilynter ka Odai ha ka Shnong Avalpundurai ha Erode Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 17 klur ka dang iaid shakhmat .
Ia ka Ember la pyndonkam ha kiba bun ki website ba pawnam , kynthup ia ka Apple Music , Square , Inc . , ka jingiakren , ka kynhun , ka linkedin , ka jaitbynriew ba im , ka jingiakynduh , ka jingkren , bad ka jingkren .
Baroh arngut u myntri kam pohiing bad u heh shipai kin leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat bad kin iakynduh bad ki shipai .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 56 sngi .
To iaid shakhmat bad fuck ia u .
Ka bor synshar District ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah kum ka lad jingiada .
U la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongialam ka TDP halor ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ia ka plan la pdiang sngewbha da ka jingsngewsih .
Kham mynshwa , haba ngi la sdang ban pynshitom beiñ ïa ki nongshong shnong beaiñ jong ka Africa hangne ​​, ki nong China kiba don shabar ri ha Nigeria ki la kylla long ki nongshah thombor .
Niew Delhi , 09 Risaw 2017 .
Ha kata ka jingmut , ka jingpynlong ia ka Bangladesh hakhmat ban ia ka Sri Lanka bad ka Nepal ha ka liang ka jingsynshar ain ka long ka jingpynjah burom ia ka jingshisha .
Nga bud ia ka plan ngin wan sha phi !
La kem ia u ha ka por ba ki pulit ki la pynsangeh ia ka bus ha lynti ban leit peit .
Hynrei ym shym la pyntip ia nga shaphang ka jingialang jong ki CMs .
Haba kren sha ki samla pule kynthei ha kawei ka kolej hangne ​​, u la ong ba ka Congress kan pynkylla ia ka jinglong jong ka ri bad kan pynlong ia ki briew ban sngewkmen bad ban ioh bor .
Kumta ka Baibl kam dei ka jingmih na ka jingstad briew hynrei , ka dei ka jingpynpoi kaba thikna ia ki jingpyrkhat jong ki Nongthaw sha ngi .
Bad u Rahul Gandhi u i kumba u la sngewtynnad ia ka .
Katto katne ngut ki MLA ka BJP kiba ia kynduh ia u Cong , kynnoh myntri ka jylla Maharashtra .
Ia kane la iakren bha hapdeng ki lad pathai khubor Malayalam bad Tamil .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
f ngi kwah ban pynneh ia ka synshar paidbah ym tang ha ka dur hynrei ha ka jingshisha ruh ngi dei ban leh aiu ?
U Collector MB Ojha u la pynsmai ia u President ba dang shu jied thymmai u Mukesh Tandon , ka Vice President ka Sunita Kushwaha bad ki Corporators .
Shisien ba ka la jem , buh ha ka ja rnong .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini ba la khleh thymmai .
Hynrei ki pulit ka Jylla kim pat aiti ia ki sakhi ba la kdew .
Ha ka 4 tarik u bnai Jylliew 1776 13 tylli ki koloni ki la iakhlad noh na ka ri Bilat bad ki la pyndonkam ia ki kyrteng thymmai jong ki ha ka jingpynbna .
Hadien u la panmap na ka bynta ka jingkylli .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Kaei kaba phi mut ban ong ba phim shym la niah ia ki rong saw jong ka ri America ?
Ka jinglap bad jingplie ia u Lum Maize ka jaka ba la buhrieh ia ki symbai kew ka dang long kawei na ki khanatang ba pawnam tam jong ki Maya .
Ka don ka jingpyni kaba 10 . 1 inshi .
U Narendra Modi u dei u kyrtong PM jong ngi .
Lada donkam , ka sorkar kan pyrkhat ban thaw ia ka komiti ha ka kyrdan jong ka Jylla ban ai jingmut ia ka sorkar tang ha kaba iadei bad ki mat maramot ia ki light surok LED , u la bynrap .
Ka kompeni ka la lah ban pynrung kyrteng haduh 85 000 tylli ki unit jong ka jingdie ha India .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u nongpynmih jong kane ka phlim u CV Kumar u ong , Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
U Rahul u la kren ruh shaphang kumno u Rohit u la iarap ia u ban ioh ia ka jingshaniah watla u don hapoh bad shabar ka liang .
La iathuh ba ki don ki samla pule kiba la hap na ka mala kaba lai ha ka por ba ki ia tyngkhuh, ong ka khubor na ka Daily Nation jong ka Kenya .
Ka jingsawa kam shym la jia hi hynrei la pynlong da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , u la kynnoh .
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad kathak .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ha Barabanki ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
Ki don ki jingthmu ban sdang ïa ka jingshakri helipad ha Pantnagar bad ka kad liengsuiñ Jolly Grant bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai kiba kongsan kum ka Ghangaria bad Hemkund Sahib .
Ki nongbishar jong ka High Court ba kynthup ia ki nongbishar Indrajit Mohanty , bad . . .
" " " Kane ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ka Artikl 21 ka Hok ban Im . "
Da ki klur tylli ki pla plastik la shna man la u snem .
Ki briew kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ngin sa pynpoi ia phi sha ka jaka kaba phi kwah ban leit .
Kumta ki jingkynnoh jong ka BJP ki long kiba bakla , u la pynskhem .
U Arauna u la peit bad u la iohi ia u syiem bad ki shakri jong u ba ki wan sha u : kumta u la mih noh bad u la dem khrup ha khmat u syiem ha khyndew .
Balei ba u Rohit Sharma um shym la lah ban iehnoh ia ka dak ha ka Test cricket ?
Baroh ki dei ban iaid shakhmat lang .
Haduh lai snem shiteng , u la iaid kylleng ka ri jong u da kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka Hong Kong bad ka Macau ki dei ki jaka synshar ba kyrpang jong ka Ri China .
Ha ki por mynshuwa , u nongshun uba shyrkhei tam u dei u briew .
Hooid , kito kiba bam duh ia ka mar jong ki khunswet khlem akor ki shu bam duh ia ka ding ha ka kpoh jong ki . Bad yn thang ia ki ha ka ding .
U la sdang ia ka kam da ka jingsngew shyrkhei .
Ka lah ruh ban long kaba la pynshong nongrim ha ka histori .
" " " Hynrei nga la rai ha la ka jong ka jingmut ." " "
La lap ia ka khynnah kynthei kaba la jah rngai ha ka kynroh
U nongthoh khubor u Vinod Verma , u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingjia sex CD .
U Christopher u nongpyniaid ia ka tnad liengsuin u Dr .
" " " Naduh ba u la khlad noh ha ka sngi Palei , la bteng ban ai burom ia u Sir Bobby Robson u nongpyniaid barim jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri England . " " "
Ka Ampere Vehicles ka la pynmih ia ka scooter electric kaba thymmai ha iew ha India , kaba la khot ka Magnus Pro .
Ka don ka jingkyrshan ban kren Hindi , English bad ka kham iadei bad kiwei pat ki ktien India kum ka Bengali , Kannada , Malayalam , Marathi , Punjabi , Tamil , Telugu bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ka seng Congress u bah Jugal Kishore , u Jatinder Sonia , u Deputy Mayor u Younis Kumar , u Vikas Soni bad kiwei kiwei .
Hato phi tharai ba ki khynnah kin lehkai ?
Hadien kata katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit bad la register case , la ong u ophisar .
Haduh mynta ym pat don ba iap .
Mynta la ki wan na phi lai phi lai , ne phi lai !
" Nga burom ia ka jingnoh synniang jong u Mahatma Gandhi sha ka jaitbynriew " " MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ha Lok Sabbha . "
VVS Laxman : Khublei shibun ia u nongialehkai kriket bad u briew uba kyrpang bha uba la ai shibun ki por kiba sah jingkynmaw ia ngi bad ki nongieid kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ki la long hadien ka jingim jong nga .
Ka bol kan sa slip bad kan sa lyngngoh .
Ha ka por hapdeng ka jingkyrpad ban jied bad ka jingpyndep kaba kut ia kata ka jingjied ia ka Seng Nongtrei kan ym don kano kano ka jingpyntieng ne jingbyrngem ban pynshitom bein na kano kano ka liang .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ki dur bad ka la thoh “ Ka jingshai ka mut shibun kiei kiei .”
La iathuh ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka ryndang bad ki kti jong ka .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki sorkar na ka bynta ka jingkhihwin .
Pynbna kyrkieh ka sorkar Sri Lanka
Ka UIDAI dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna ba katkum ka ain Aadhaar ym lah ban ai ia ki jingtip jong ka sha kano kano ka tnad tohkit ia ki kam runar .
Hynrei ki shipai ruh ki la shah iarap ha ka sain pyrthei da ka Suu Kyi bad ka NLD , kiba la pynsangeh noh ia ki jingiakhih kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkular ia ka elekshon ban wan .
Ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Tennessee ka dei ka Memphis kaba don haduh 652, 717 ngut ki nongshong shnong.
ki lyoh kiba tuid ha ki katto katne ki iing
Ka jingmih na kawei ka longïing ka long Rs .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam ka jinglong jingman jong ki seng Congress ka la nang sniew shuh shuh .
La khot ia ka ka liang jong ka liang kaba marjan kaba ngi lah ban iohi ia u bnai na ka pyrthei bad la khot ia ka ka liang kaba pyrshah ia kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka CBI bad ka Sorkar Haryana halor ka jingkyrpad jong u kpa jong u Junaid .
Ka jingkylli ka long kiei ki bor thaw ain kiba iadei jong ka Parliament ha kane ka bynta ?
" Ka Collet ka la jubab nyngkong eh." " Ka la iathuh ha ki nongap shabar ba ka la pynkhein ia u code." " "
" Ki MLA ka Shiv Sena ha ka sngi Thohdieng ki la ai bor ia u heh ka party u Uddhav Thackeray ban shim ia ka " " rai ba khadduh " " halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra "
Ka jinglah kaba khraw ka don hangne ​​na ka bynta kajuh bad ngi kwah ban pynkhlain ia kata .
Hato u Prakash Ambedkar ruh u dei u Maoist ? u la kylli .
Ngi la shim ia ki rai khnang ba ka tnat karkhana bad ka pyrthei kin pynroi ia ka jingngeit bad jingshaniah ha ka ri India bad ki ain jong ka .
Kane ka dei , kumta , ka por kaba biang tam ban shim ia ki kyrdan kiba jrong ha kita ki stock kiba ai jingmyntoi kiba la kwah eh .
Kumjuh ruh ka ri America bad ka Russia .
Ki khynnah skul ki pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ki sngi jong ki ha skul .
La pynlong ia ka ha ka madan ialehkai kali kaba don hajan Oschersleben ha Germany ha ka 5 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka jingkiew dor jong ka bording ka pynkhih ia ka karkhana
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pynkup burom ia la ki nonghikai bad pynpaw ia ka jingsngewnguh da kaba rwai ia ki jingrwai ban iaroh ia ki nonghikai .
Ka jingkiew jong ka juk stad ka la pynlah ia kiba bun ki briew kiba duna dkhot met ban niah kali .
Hynrei u pdiang bad bishar bniah ia ka mat .
Ki la don ki jingkhot ban khanglad ia ki mar China na ki katto katne ki bynta .
Ka khynnah kynthei ka iap , 27 mynsaw namar ba ka bus ka kylla .
Bam ia ki dawai kiba don jingktah, kumta, wat don kino kino ki miej na ka bynta ka lawei.
Ha katei ka juh ka sngi bun ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka 5 tarik u August 2016 ka lah ban dei ka tarik ban pynmih ia ka phlim Boys Don ' t Cry .
U khunlung uba la kha na ka longiing nongrep kaba duk u lah ban long uba stad kum u syiem syiem .
Katba nga long u nongphohsniew , ki kjat jong nga kin sngew ia ka jingthymmai jong ka .
Ki bor pyniaid ki don ha katei ka jaka , ki ai jingiarap baroh sha kiba shah ktah .
Une u rangbah uba la khlad noh u dei u Dilip Kumar Chakma uba la ju sin sin u Binoy 43 snem ka rta bad u dei u khun jong uwei u briew uba dei u Santos Kumar Chakma na ka thain Panchhari Manipur jong ka upazila .
Ia kine ki saw ngut ki nongialehkai la bujli da u Shardul Thakur , u T Natarajan , u Mayank Agarwal bad u Washington Sundar .
5 tylli ki spah tylli ryngkat bad 2 tylli ki spah tylli ki long 7 tylli ki spah tylli .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , ka Datsun kan ai ia ki jingmyntoi ba kham bun na ka Datsun , kum ka jingpynpoi marbam ba nyngkong eh , ki jingmyntoi ba lait na ka VAT , ki jingai ba kyrpang , bad ka jinglah ban ioh ia baroh ki jingai ba dang iaid shakhmat jong ki nongthied .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 12 . 2 ka jingshit .
U Gurvinder Singh u dei u nongthoh khubor uba sah ha Kolkata .
Ban pyndap ia kane ka jingdawa , ka jingpynmih ka dei ban kiew da 5 . 5 percent ha ka shisnem , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ka don phra tylli ki nave kiba kynthup ia 51 tylli ki tnum , 74 tylli ki tnum bad 40 tylli ki tnum .
Ha kane ka por , ka US ka la buh katto katne ki khajna halor ki nar bad ki nar .
Ki lai ngut ki hynmen jong u ruh ki iarap ia u .
Ka sorkar ka donkam ban peit ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ki long ki sakhi ba U Jehobah u sngewkhia ia phi shimet , bad ym don mano mano ba lah ban shim noh ia kata ka jingngeit na phi .
Ha ka sngi Balang , u Myntri Rangbahduh un ai biang ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka khaii pateng bad ka jingiatreilang jong ka Bangladesh China .
La kha ïa u ha Langreo , Asturias , u Josu u la paw pyrthei lyngba ka jingïalehkai samla jong ka FC Barcelona ha La Masia , ha kaba u la ïalehkai ryngkat bad u Gerard Deulofeu u rangïalehkai ka Spain ka lawei .
Kane ka ailad ban thew ia ka jingshit jingkhriat na ka jingjngai khlem da iakynduh bad kaei kaei kaba dei ban thew .
Katno ka long kaba sngewsih haba u nongmane bashisha uba paw ba u la rung skhem ha ka rukom im Khristan u shah rem ha ka jingtynjuh jong ka jingngeit .
Ryngkat ki kmie ki kpa ki la dei ban iada ia ki khun shynrang jong ki na ki jingpynbor kiba sniew kiba don sawdong jong ki .
Kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan , ka ai jingmut ka Baibl .
U K Chandrashekar Rao u la bam smai kum u CM ha ka samoi kaba ar
Haba kylli thikna shaphang kata , u Dhoni u la ong ba ka shim por ia u nongialehkai ban pyndap ia ka jaka jong uno uno u nongialehkai kriket ha ka kynhun .
U Nongthaw jong ngi u pynmih ia ka jingbam na ka khyndew na ka bynta ka jingsngewbha jong ki briew .
Ka jingshit , ka jingpang khlieh , ka jingkhluit ka ryndang , ka jingpang met , bad ka jingtlot bunsien ki iadon ryngkat bad ka jingsma .
U la jop shibun ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka ri .
U Jisu u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
File photo jong u Donald Trump bad u Imran Khan
U North Pole ha Shatei , ka Duriaw Atlantik ha Mihngi , ka Synjuk America ha Shathie bad ka Duriaw Pacific bad ka Jylla Alaska jong ka America ha Sepngi ki long ki pud jong ka Canada .
To long kiba sbun kiba pynrit mynsiem bad kiba long briew .
Hooid , ka jingmih ka dei ban jia kloi .
" Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan sa shim ia ka rai ha ka por kaba lyngkot ." " "
Na ka bynta ka jingthmu kaba pyrshah ban lum ia ki mail kiba mih , la ju pyndonkam ia ka synduk post ha ka jaka jong ka .
Ki jingmyntoi jong ka jingsngap ia ki jinghikai na U Blei
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha .
U nongpyniaid u Jeeva u trei na ka bynta ka kompeni pynmih phlim ha Chennai kaba la pyniaid da u Muhamad Farook .
Kane ka jingkren kaba pura kam iehnoh jaka ia ka jinglong kaba sniew shaphang ka niam Khristan , kumba u shipai Roman u lah ban shah ban long uba sniew haba u pynkhreh ia ka thma .
Ka jingma 1 . Uei u briew ?
Ka snem kaba rit jong ka kalendar Gregory kaba sdang ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , ka karkhana ha Tirupur ka hap ban siew ia ka ram kaba kot sha ka 6 hajar klur tyngka .
Kane ka dei tang ka jingjop kaba ar jong ka BJP na u Jasdan ha ki 15 tylli ki elekshon .
Ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka Udta Punjab .
Te hangne ​​, u x squared u ju long uba bha .
Hato ka BJP ka lah ban pyniaid ia kata ?
U Sivakumar bad ka Lakshmi ki la paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lada ka ong wad shiphew na ka shispah .
Ka code jong ka ktien ka dei ka code kaba ai ia ki dak ne ki nombar kum ki jingithuh ne ki nongpyniapher ia ki ktien .
U nongshah kynnoh u la shongkurim bad u don uwei u khun shynrang .
Ka jingbym trei ha baroh ki iingbishar jong ka Delhi kan dang bteng lashai ka sngi .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang ka jinglong jong ki .
U Colin Munro u la shah pynhap na ka bynta ka jingïalehkai jong ka Australia , katba u paralok nongïalehkai nyngkong u Martin Guptill u la lah ban kamai tang 85 ron na ki hynriew tylli ki inning naduh ba u la kamai 73 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka kynhun jong ki blang kiba iaid ha ka surok khyndew .
Na ka bynta kane ki donkam ia ka jinghikai kaba biang , u la ong .
Kumta , nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi bad nga pyrkhat ba ka la long ka jingmut kaba bha palat jong ka Shrimati Varadappan ban khot ia ki Dkhot bad kumjuh ruh ia ki Chairman .
Ki iOS system ba kynthup ia ka iPhone , iPad , bad iPod touch ki la shah pynpra ha ki jingpyrshang ban pynpra ia ka iOS naduh ba la pyllait ia ki , bad bteng man la ka jingpynkylla ia ka firmware .
Nga kwah ia ka penshon kaba kham bun , nga kwah ia ka bneng kaba blue bad ka um kaba khuid .
Kine ki kynthup ia 19 ngut ki khynnah kiba la iap , bad arngut ki khynnah kiba la jah rngai .
La ai burom kyrpang ia ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India kaba la khlad noh ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka da ki nongialam ka Congress hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka Kareena Kapoor ka long kaba pyrshang bha haba iadei bad ka jingjied ia ka rukom riam jong ka .
Ka dei ban long ka Shiritori . ki don bun ki rukom bapher bapher .
Ka jingkhein dor jong ki bank ICICI ka la hiar haduh 9,818. 94 klur sha ka 2, 26, 607 ngut. 06 klur bad ka jong ka SBI ka la hiar da 6, 871 . 16 klur sha ka 2, 52, 208 ngut. 84 klur tyngka .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mukesh Vaniya uba dei trai shnong na ka shnong Parnala jong ka Surendranagar district .
Ha kane ka jingialang la buh ban iashim bynta da ki myntri bor ding na Qatar , Nigeria , Bangladesh , Japan bad kiwei kiwei ki riew shemphang ba pawkhmat ha ka liang ka hydrocarbon .
Hadien ba la pyllait ia u Dads , ka jingshakri ia ka Hima ka la kylla long ka pdeng jong ka jingim jong ngi .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar .
6 . 2 Ka jingpynroi ia ka kad lieng jong ka Cuddalore .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka.
La weng noh ia ka jingkhang dam ha France hadien ba ka jingpang ka la hiar .
Hynrei ka jingmyntoi kan kham palat ban ia kino kino ki jingainguh .
U Sajid Javid u khun jong u nongniah bos u la ialeh ban long PM ka UK .
U dei tang ma u u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat uba la kha na ka jait Jiw .
" " " Kane ka dei ka mat kaba donkam kyrkieh ha ka pyrthei kaba ktah ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , bad kaba donkam ban shimkhia mardor da ka UN Security Council , " " la ong ka US Mission . "
Ka lynti sha ka node jong ka tiar Pilot
Ka kam ha ki iingbishar ruh ka la shah ktah .
Hadien katto katne sngi ki wanrah ia ka waitlam sha iing u Menon ban die . bad u phet noh haba u Menon u phone ia ki pulit bad pyntip ba la lap ia ka waitlam kaba la jah .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka don ïa u Naga Chaitanya bad u Sai Pallavi kum ki nongïalam ïa kane ka phlim la ai kyrteng kum ka ‘Love Story’ .
Ka don ka ding kaba baroh ngi iakynduh ha ki jingtynjuh ha ka jingim jong ka jingngeit jong ngi .
Katto katne ki jylla ba la synshar da ka BJP kum ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki la dep pyntreikam ia kine ki kyndon kiba eh ban khring ia ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Ha Iceland , ia ki jingthoh kum ka kot jingtip jong ki phone la pynbeit da ki dak thoh da ka kyrteng nyngkong ym da ka kyrteng kur .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kam dei ka mat jong ki kynthei .
La pynlong ia ka jinghikai halor ka jingpynsngewthuh ia ki nongbei tyngka
Kane ka skhim ka long ban pynduna ia ka por ba pyndonkam ha ki jaka booking na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan namar ka pynsuk ia ka jingpyniaid khlem da pyndonkam pisa .
Hynrei ngi donkam ban peit bha ia ar tylli kiei kiei .
Kane ka khynnah ka la shah thang kumba 95 percent bad ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U Mohammed Siraj ruh u la noh synniang da kaba thep wiket .
Mynta u snem ka phlim ba khatduh jong u Salman Khan kaba la pynmih ruh ha ka sngi Diwali ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha ka sngi plie jong ka Bollywood .
Ka jingsynshar jong ka Cuttack Bench ka long sha ka Odisha baroh kawei .
kano kano ka sut kaba dei ban siew sha uno uno u nongshim insurance ha kaba iadei bad kino kino ki jingpynskhem kiba ka don lane ha kaba ka don ka sut kaba pura kaba myntoi .
Ka jingbam kaba duna ka umsoh .
Namastey London : Ka jingleit jngoh jong u PM Modi ha UK ha ki dur
Ka la thoh ia ka dur, n im bha bad kata.
Ia ki dawai pyniap khniang la pyndonkam ban tehlakam ia ki khniang namar ki pynsniew ia ki jingthung .
10 Tang ki Israel ki mane ia uwei U Blei U Jehobah .
Ka rong saw ka pyni ia ka bor , ka jingim bad ka jingshlur .
Ki kynthei ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir .
Ka khun ba marwei jong ki ka Shruti ka dei ka khynnah skul ba sah ha ka skul Rishi Valley ha Andhra Pradesh .
Shim ia ka gel na u sohjew bad thep ia ka ryngkat bad ka umsoh apple bad kawei ka umsoh lemon .
Hato phi don jingmut kumno ka jingbun briew ha Tokyo ?
Ha katei ka jingshah thombor ruh ki don 26 ngut kiba la mynsaw .
" Um shym la pynkhreh bha ban ailad ia ki briew kiba rit paid ban pyndonkam ia la ka jong ka jingbishar shaphang ki Lake kumba leh ka Harriet Martineau . "
Yn pyni ia u ha ki iingbishar jong ka District lashai ka sngi .
Ka Balrampur Chini ka la shah rem da 12 kol. 67 percent ban khang ha ka dor Rs 45 . 85 katba ka Bajaj Hindusthan ka la shah rem da 8 . 67 percent ban khang ha ka dor Rs 53 . 70
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ia ki ophisar jong ka CBI kiba tohkit ia ki mukotduma jong ki jaka ri khunswet ha Bihar yn nym pynkynriah khlem ka jingbit jong ka .
Kyrmen ba ka Sania bad u Rohan kin ialehkai mix biang .
Nga la sngewsih ia kane ka jingkynthoh ia kawei ka kam kaba la shna kyrpang ban pynsngewbha ia u .
Ia ka Janakpur la tip kum ka jaka kha ia ka Sita , ka tnga jong u Trai Rama .
Ki sengbhalang ha Kerala ki kyrpad ia ka EC ban pynlong ia ka single phase polling
Ym shym la ai jingtip shuh da ki pulit ha kaba iadei bad kane .
" " " Kat kum ka kaiphod jong ka Bild u Wong u la ong : " " " " Nga kylli ia ka sorkar German : Peit ia kaei kaba jia ha Hong Kong bad khot ia ka jingbymhok " " ".
Hooid ka jingsngewtynnad shaphang ka thuk thuk ka long tang ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka jingstad bad ka jingshna dur .
" Ha ki katto katne ki rukom , ka long ka jingpynpaw jong ka mariang um " " " .
" " " Bun ki jingmutdur bad bun kiei kiei kiba her kylleng kylleng , kita kiei kiei kim don ha ka jingsynshar jong nga ."
Ka long khyndiat hadien ka 4 .
Ki nongialehkai bad ki nongialehkai kiba la kham rangbah ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki iashim bynta ha ka ‘ jingker kynthei’ pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher kynthei bad shynrang , ha Kochi .
Haba kren bad ki kritik u Rajeev Masand bad ka Anupama Chopra , u Saif Ali Khan u la pynpaw ia ka kyrteng thok jong ki khun jong u .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi ka la rai pynrem ia utei u heh jong ka Dera da kaba set phatok 20 snem hadien ba u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam leh beijot .
Bad ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia kata .
La tip ruh ia ka kum ka Olaichandi , ka Olabibi bad ka Bibima .
Haba kylli kaei ka jinglong kaba ka wad ha u briew , ka Taapsee ka la ong , Ka la biang ban ioh ia u briew uba iaineh bad uba hok ha kine ki por mynta .
Ka jinglong kaba shisha bad kaba thikna kaba la pynrung ha ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar ka Ri ka Ri ka Ri ka Ri ka Ri ka hap ban ai jingkhia , u la ong .
Ki Sultan ki la shah pyniasoh bad ka hima Mughal .
Ka dur kaba shim ia ka dur kaba 3 tylli haba peit lyngba kawei ka angle .
Ka la don katto katne ki kam bapher bapher , kynthup ia ka model , ka nongshad , ka nongiarap dukan bad ka nongsynshar .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar dorbar kaba mynta .
Ngi lap ba u don ka jingbitar .
Ki don ki jingiapher ha ka iing ka sem jong nga .
U Big B u ong ba kum kine ki jingeh kin wan bad leit noh , hynrei ka kam ak phlim kan dang im beit .
U Sourav Ganguly uba la shah thung kum u nongbujli namar ka jingmynsaw ha u snem ba la dep , u kapten barim ka India u la shah bat ha ka Pune Warriors na ka bynta ka samoi ïalehkai Indian Premier League ban wan .
Kane ka dei ka jingleh jong ka kriket Ashes !
U la ju long uba tlot .
Ha ka taiew ba la dep , ka Iran ka la pynher palat shispah tylli ki namding kiba la thmu ym duna ia ka ar tylli ki jaka sah ha kaba ki shipai bad ki kynhun shipai jong ka US ki don ha Iraq .
Haduh ka 6 tarik u December nga kyrmen ba ngin sa lah ban pynkhreh ia ka jingtyrwa jong ngi na ka bynta ka jingiateh lang , u la ong .
Kane ka la jia ha kane ka elekshon .
Hynrei la thaw ia u na ka khyndew ha kaba u im bad kumjuh ruh u long uba long khyndew .
La pyllait ia ka " Evolution " bad " " Hold On " kum ki jingrwai ba marwei ban pyniar ia ka album khlem kyrteng . "
Ki jingkylla ki la jia lyngba ka histori jong u briew bad ki iapher shibun ha ka liang ki rukom treikam , ka jingjrong por bad ka jingmut jingpyrkhat kaba pynshlur .
La lap ia ka tnga jong u NRI ha ka thliew
U nongshna phlim Anurag Kashyap u la shah phah hajir ha ki pulit ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u da ka aktress ka Payal Ghosh .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im ha ka mukotduma thok
Mynta , ka Constitucion ka dei ka nongbah kaba la iehnoh ha ka por .
Ka India man la u snem ka donkam kumba 80 lak unit ka snam .
Ngam kynmaw shuh kano ka kyntien .
Baroh ki sim ki kha ia ki pylleng amniotic kiba don ki bniat kiba eh kiba la shna kham bunsien da ka umsoh .
Ka China ka la pdiang sngewbha ïa ki jingkren babha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok bathymmai jong u na Pakistan u Imran Khan halor ka jingpynbha ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngi la buh wat ia ki shithi sha ki iing ki sem jong ngi ban pynlong ia ka kum ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Baroh ki dei ki hynmen bad ki para jong nga .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad phra ngut ki la khlad noh ha hospital .
Ia ka dur jong kane ka jingthoh la pynmih ha ka kot khubor Dhaka Tribune ha ka 6 tarik u Nailar 2017 .
Ka la ioh ia ki jingsumar da ka bording ha ka jaka sumar bad la ai ia ka da ka TENS kaba rit ban pyndonkam ha iing .
Ngi khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka jingsynshar jong u ban pynthikna ba baroh ki jingkhanglad ha Kashmir kin weng noh bad ba ki nongthoh khubor kin lah ban ai khubor laitluid .
Ka khynnah kynthei kaba riewspah ka ieit ia uwei u khynnah shynrang uba dei na ka longiing kaba pdeng .
Ka phlim Street Dancer 3D kaba la pynmih da u Remo DSouza ka dang don ha ka por ban ring dur mynta .
" Man la ka por ba uwei u iakren shaphang ki nongleh bymman kiba pawnam tam ha ki phlim Hindi , ka thup kam long kaba pura khlem u Mogambo na " " " Mr India " " , u nongak ba la ak da u aktor ba la rim bha u Amrish Puri ."
Ki la pynkhreh ban don ha ka stage .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Namar lada ka Baibl ka don ia ka jingiakren na U Blei hi , kan long kaba bieit lada ym kaba pyniap briew ban iehnoh ia ka .
Pyrshah ki nongthoh khubor sha ka Ïingkashari Bombay halor ka jingbthah ïa ka jingbishar jong u Sohrabuddin
Nangta ki arngut ki la leit noh .
U la leh kumta da kaba shim lai tylli ki wiket .
Ka jingiathuhkhana ha ka Kitab Syiem kaba Ar ka pyni ba kine ki khun ruh ki la sngew ia ka jingiadei kaba jan bad u kpa ba kynja mynsiem jong ki , u Elijah .
" " " Nga sngewbha ba phi la poi haduh katta katta ban ithuh ia ka sap." " "
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai Test kriket kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki mat kiba don ha kane ka thup ki kynthup ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka kam , ka jingiada ia ka mariang , ka kam ri dohkha , ka jingpule kaba kham shalor , ka jingpyniaid ia ka dor bad ka kam jngohkai pyrthei .
kumta shuwa ba ngan leit sha jngai , .
Ha ka jingpyniapher , ka thong ka long ban iathuh lypa ia ka kyrdan jong ki data ba la buh .
U la mih noh na ka AAP ha ka 6 tarik u Jymmang , hadien hynriew bnai ba la weng noh ia u na ka kam nongialam ka liang pyrshah jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingiakren .
ban khleh lang bad kiwei pat ki gene , .
Wat la U Blei u lah ban bthah ba u Noah un ialap , khlem artatien ka jingsngewthuh jong u ia ki nongrim bad ka jingieit jong u ia ki paramarjan ruh ka la pynlong ia u ban leh kumta .
U riewblei uba la shah pynjah burom u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor
Nalor kata , ka kompeni ka ai ruh ia ka dor bai lutksan kaba bha tam ha ka bynta kaba 5 . 6 na ka shispah
Ia ka Chandigarh la tip kum ka Nongbah ba itynnad ha kylleng ka pyrthei .
U nongiasaid ain u la kren dang shen shaphang ka jingbamsap jong ka iingbishar bah .
Ka paw shai ha kajuh ka por ba ka jingtip kaba ka Yoga ka ialeh ka dei ban long kaba pher na kaei kaba ki briew ki sngewthuh thikna da ka kyntien .
Ka la pynmih ia U Khrist , U Symbai jong kata ka kynthei symboh bad jong u Abraham uba kham khraw .
Ka wing jong ka liengsuin kaba her halor u lum uba heh bha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 26 tarik u Nailur
Ia ka Ananthapuri Express na Egmore ha Chennai la pynjlan sha Kollam na Thiruvananthapuram .
Kine ki kynthup ia 8 klur ngut ki kynthei ba armet kiba la ioh ia ka jingpyniasoh khlem jingsiew hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojna .
Hynrei kam shym la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ha ka jaka ba la pyniap ia u Guru Tegh Bahadur ka don ka Gurdwara Sis Ganj Sahib .
" " " La sdang ia ka prokram da kaba pule ia kawei ka " " " " shabad " " " " bad ka shad jingmane . " " "
Kiew stet ka ioh ka kot ha India : Jaitley halor ka jingkren jong u Rajan .
U Tarapore u la bat ia la ka jaka bad u la hiar thma ia ka Phillora hapoh ki tank bad ki suloi jong ki nongshun .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 17 tylli ki mobile phone , kawei ka thuk thuk , ar tylli ki tiar siat bad ka pisa T.5 hajar tyngka .
7 : 00 baje mynstep : U heh shipai suin jong ka Ri India u BS Dhanoa un pynim biang ia ka kynhun liengsuin iapom 1st Rafale Squadron ha ka ktem liengsuin Ambala lashai ka sngi .
Ki Naru Rajput ba la phah da u Rai Shahr ki la bat ia kane ka shnong ha ka por ba u khun u Shahr u Ratan Pal u la mih na Mau bad u la leit shong shnong ha Phillaur .
Ka jingshah tynrah ha surok ha New York, ka la iap 20ngut
Ki para kynthei ki la pynlut por lang ha kawei ka park bad ki khun jong ki .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta , Im sngewsih shibun .
Ia ka jingleit jngi ba itynnad la pynrung ha ka jingiakop ha ka snem 1903 .
Hynrei ki ong ba kata ka long kaba la khmih lynti na nga . . . ba kata ka dei kaba ki briew ki kwah ban iohi .
Ki seng pyrshah kim don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka jingshah rem : PM Modi .
Ka Chikhli ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka shnong Buldana ha ka thain Vidarbha jong ka jylla Maharashtra , India .
Ym kum ka jingpynrung kyrteng beit , ki jingpdiang na ki jingthep pisa ki dei ki jingpynrung kyrteng shabar ri pyrshah ia ki share jong ki kompeni hapoh ka ri kiba la pynrung kyrteng .
Ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India kaba dang iaid shakhmat , ka IFFI ha Goa ka ai ka lad kaba thymmai ia ki nongwan jingialang na ka thain ban pynithuh kham bha ia ki jinglong ba kham rit jong ki phlim .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ruh ba ki kompeni paidbah ha ka liang ka bor ding bad ka umphniang bad gas kin noh synniang sha ki kam ai jingiarap hapoh ka jingbei tyngka jong ki na ka CSR .
Ka Pooja kaba itynnad kaba khlem donkam ban pynitynnad ban paw itynnad , ka la leh ia ka jingpyni dur kaba tynrai kum ka khynnah kynthei kaba don ia ka kali kit marbam kaba die biriyani .
Ki pynjot ia baroh ki jaka pule .
Lah ban kdew ba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai da ka Centre halor kane ka kam haduh mynta .
Nga tharai ba ka la long ka jingmareh kaba jop haduh mynta .
Nongthoh khubor : Balei ka dor jong u sohjew ka kiew ?
Ka kynhun ialehkai jong ka City kaba long trai ia ka Manchester City ka la thied ia ka bhah kaba heh ha ka Mumbai City FC kaba long ka jingiateh kaba kongsan ha ka jingkiew kaba kan wanrah ha ka jingialehkai phutbol jong ka ri India .
Da ka jingsngew pyrshah ia ka India , ka Pakistan ka la pynlut pisa kaba heh bha ha kaba iada ia ka .
Ka forum ka la rai ba ka la long kum ka jingduna ha ka jingshakri .
Katto katne ki amplifier ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla kham bha ban ia kiwei pat .
Nangta la phah ia ka jingujor sha u nongpyniaid rel jong ka thain uba don ka jingkitkhlieh .
" " " Ka Polit Bureau jong ka CPM ka kyntu ba ym dei ban don ki kam pynkhihwin da kaba pyndonkam ia ka jingbishar , ki ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , " " ong ka kyrwoh . "
Ia kine kiwei pat ki langbrot lah ban khot ki nonglam khubor jong ka Hima ki Blei .
Ka miej 11 . 3 ka pynkut ' ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka tnat nar ha ka Plan kaba hynriew : .
Ka la ong ba ka rukom kren jong u Mukesh bad u Ganesh Kumar ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor , hadien ka jingialang jong ka AMMA , ka long kaba bakla lut .
Hynrei haba ki briew ki leit na Uttar Pradesh sha Maharashtra , ka Shiv Sena ka beh noh ia ki .
La iathuh ia nga ba ka jingpynbna kaba bteng ban pynsngewthuh shaphang ka IPR ka la pynlong ia ka jingbun ki patent ba la ai sha ki stad saian jong ka ri India .
Hadien ka sylhet ka tuid shaphang shathie bad shaphang sepngi sha ka shnong Sunamganj . nangta shaphang shathie bad nangta shaphang shathie sha Madna , ha kaba ka iakynduh ia ka kushiyara , kawei pat ka tnat jong u Barak .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Sridevi , ka Kajol , ka Rani Mukerji bad ka Alia Bhatt ha ka dur kaba kyrpang .
Ki Jylla ki la mynjur ia ka jingai jingmut ba ka pdeng ka lah ban thaw ia ka ain ialehkai kaba long ka nuksa ban pdiang da ki Jylla .
Ka jingleh ban pynduh ne pynsniew ia ki bynta .
WWF : Ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ka la kiew palat ar shah hapoh ka jingtap jong u khniang jingpang coronavirus
Ka elekshon RK Nagar : Ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka bynta ka jingai pisa poll
U nongkem sim , u Soitan , u buh bun ki jingma .
" Ki ruh ki iasam lang ia ki jingkmen jong ki bad nga ." " "
Nga sngewkmen ban tip ba ki CSC ki ai jinghikai ïa ki nongñiah kali ban pyndonkam ïa ka BHIM bad pynshlur ïa ki na ka bynta ka jingïaid lynti jong ka Cashless India .
