La ai ia ka jingiada kaba biang ia ki Mosque bad ki Dargah .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha China .
Hynrei da kaba tip ia u na ka bynta u briew uba stad uba u long , u thikna ba un shem ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ruh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nanak Ram uba dei na ka thaiñ Tara Nagar jong ka elaka Churu ha Rajasthan .
Phi la ju iohsngew shaphang ka Ugarte bad ki shithi transit ?
Ha khmih u lyoh uba lieh u la lum .
Kumno ki iohi ia nga ha skul ?
Kum kine ki apps bad ki khyrdop shimet la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingiakhih ki la ioh ia ka jingsawa ha Haryana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra bad Karnataka .
Ka jinghap laitluid ka la neh 13 sekhon bad ka jingleit jingwan ka la neh 15 minit .
Ka Cosmochemistry ka dei ka jingpule ia ki dawai kiba don hapoh ka pyrthei sngi , kynthup ia ka jingsdang jong ki mar bad ki jingpher ha ki jingkhein jong ki isotope .
Ngin sa iatreilang bad ka BJP ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Haba kylli shaphang ka jingdawa kaba la pynduna , u la ong ba ka sorkar kam ju shna ia ki plan da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Khlad noh ka samla pule kolej Irinjalakkuda ha ka jingjia aksiden.
Nga dei u Khristan Palestain .
Ngi don ia ka ha ngi .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka sorkar Tamil Nadu ka la pyllait 110 klur tyngka katba ka Centre ka la pyllait 50 klur tyngka .
U la kdew ba kum kane ka jingleh donbor khlem jingmut kaba thmu ia ki briew ki bym don pop kam don jaka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingshisha . Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
' Ka jingtohkit jong ka CBI kan pynpaw lut ia kiei kiei baroh '.
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u Suresh Angadi u la don lang ruh .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Telugu ha u snem 2005 da ka phlim Shri bad ka la leh ruh ia ka phlim Tamil Kedi .
Nga ong ba nga long uba sngewtynnad .
Da ka jingkhlad noh jong u ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba khraw .
Ngan leh ia kane da kawei pat ka rong bad thoh ia kaei kata .
Ki dei ki riewstad imlang sahlang ne ki riewstad histori .
Ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Jaya Bachchan bad ka Aaradhya ki long Negative .
Ka Sorkar ka la ioh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher kiba pan jingpynjlan ia ka por ban thep ia ki jingpyntip bad ki kaiphod jingpeit khajna hadien ka 30 tarik u Naiwieng 2015 .
Ki riew sain pyrthei ba pawnam ha Kashmir ki dang iai bteng ban shah set phatok .
Kaei ka jingmut jong u nongshong shnong na ka bynta ka jylla ?
To ngin sdang ban kren shaphang ka jingialehkai .
Ki kam ba ka jingtohkit ka la lap ia ki kynhun thei ialehkai ha Russia , Italy bad Sicily kiba kamai da ki spah hajar tyngka da kaba thep ia ki jingialehkai kiba ki nongtohkit ki pyrkhat ba la pynbeit .
U la ong ba u myntri rangbah ka Tamil Nadu u la thoh sha u myntri rangbah duh ban kyrpad ba dei ban pynlong ia ka Chennai kum ka kad liengsuin ban kiew liengsuin Haj .
Ka jingpynslem jong ka monsoon kam don jingiadei bad ka jingbun jong u slap baroh kawei .
Ka Quill kaba la pyniaid da u Tarachand Chakravarty ruh ka la kynthoh pyrshah ia ka sorkar .
NGI DONKAM IA KI KIL BAN IARAP NGI BAN MIH NA HANGNE .
Haduh lai sngi kiba jur bha , la iakren ia ki phang bapher bapher .
Ka karkhana ka don ha ka jingduhnong bad ka rep ka riang ka don ha ka jinglong kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri India hynnin ka sngi u la kynnoh ba ka la rung ha ka thma proxy pyrshah ia ka India .
Ha ka case , lada kam wanphai . . .
To long kumba phi kwah ban long .
" U Abraham u ong : " " Na ka Baibl , nga la tip ba baroh kita ki snem ba nga la pynlut ha kaba ialeh ki long kiba la pynsyrwa kai ."
Phi dei ban iohsngew ia ki sim ba ki pyrta man ka por .
La lap ia u Pushkar ha ka janmiet jong ka 17 tarik u Nailar 2014 .
Ha ka lyiur jong ka snem 1927 ka Cover Jones lem bad u tnga jong ka bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ki la leit sah noh sha California .
Ka jingpynbeit ia ki diocese bad ki Parish kiba u la buh ka dang don haduh mynta .
" 4 " " Bad mano ba long nyngkong ? " " nga kylli ."
Hato u nongbishar um lah ban kylli jingkylli ha ka iingbishar ?
U dkhot ka GED u Shamsul Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo da kaba ong Kane ha ka jingshisha ka dei ka jingthmu jong ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
U Adv Alok Kumar , u President ba trei kam ha ka pyrthei , ka VHP .
Em , phin ym rkhie namar kam long kaba sngewtynnad .
Ki bym don jinglehrain , ki nonglamler ki iathuh khana shaphang ka jingim jong nga : Camila Cabello .
Nga ai Rs . 70 lak na ka bynta ban tei ia ka Centenary Block ha kane ka Hospital .
Wat la katta ruh , ha ka rta kaba 17 snem nga la wan phai sha ïing khlem da dih drok bad nga la kut jingmut ban leh katba lah ban ym pyndonkam shuh ïa u drok heroin .
Ka BJP kan ym don kano kano ka jingiateh bad kano kano ka seng bad ka kyrmen ban mih kum ka ‘ nongrai’ ha ka elekshon ban wan , la ong u Amit Shah .
Balei kane ka kyntien ka la wanphai biang ha kane ka kynti ?
Ka jingdon jong ka China ha duriaw bah India
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGTREI KTI KI JINGTHMU TRI KA PYNPAW ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JAITBYNRIEW JONG NGI BAD ÏA KA JINGTHAW BYM KHLEM KUT , ONG U SYLLAIT ÏA KA Rashtrapati Bhavan : 09 . 12 . 2015
Ha Jammu bad Kashmir lah ban iohi wat ia ki shipai ba ki pynbeit ia ka leit ka wan .
Ka eksamin ba kongsan kan kynthup ia ki eksamin ba thikna na ka bynta 200 mark bad ka eksamin ba batai na ka bynta 30 mark .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la shim ba u Blei Rama u dei u jingwan long briew uba hynriew jong u Blei Vishnu .
Shim ia ki light , to sumar bad to long kiba slem .
Ka dur jong ka kynthei bym tip ka pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jait jingrwai bad ki riti dustur jong ka dur ha ka art .
Katno ka penshon u Trump u dei hok ban ioh hadien ba u la shongthait kum u President ka US bad kiei ki jingdonkam ba la ai ia u ?
Hadien u la kynriah sha Chittaranjan Park ha South Delhi .
Mynta ki don 6, 31, 985 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 45, 463 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Uh oh . . . ka jingwan phai biang .
Ka Divya Dutta ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ka la don ka jingiapher jingmut hapdeng ka tnad pla tyngka jong ka U . S .
Hynrei u nongaiktien ka Reliance u la kyntait ba u la ioh ia kum kane ka jingpynbna .
Paralok , Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia ka histori kaba jrong jong ka jingiadei paralok .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Khublei shibun, phi pdiang sngewbha ia phi sha ka NPTEL, nga dei u professor Jayanta Das na ka tnad jong ka IIT Kharagpur.
Nangta u Liakat Ali u la pynsangeh biang ia ki bad u la bthah ia ki ban mih na ka kali .
Ka Republic TV ka dei kawei na ki saw tylli ki channel ba dang tohkit .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la kren shaphang kata ha khmat ki paidbah .
Kane ka umsoh ka lah ban iarap ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Haba kren hadien shaphang ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang , u Indiraji u la ong ba ka dei kaei kaei kaba don hapoh jong ngi , katto katne ka jingduna hapoh jong ngi kaba pynlong ia ngi ban ailad ia ka jingshah thombor ha ka jingpynkhih kaba rit eh .
Ka mukotduma jong ka Babri Masjid : U Kalyan Singh un leit hajir hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI
Ym don mano mano ba dei ban iaid kjat .
" " " Ym tang ki jaitbynriew rit paid , ki briew na ka jaitbynriew heh paid ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih ."
Chandigarh : Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh ryngkat bad u drok Heroin .
Ngi la don ia ki kot ki sla baroh .
U la don ha Koppa ban leit sha kawei ka jingïalang , la ïathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U Ranbir u dang ap mynta ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jong u kaba la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Hadien kata la beh noh ia u na ka seng .
Kumba shiteng na ka nar jong ka ri la pynmih da ki karkhana pdeng bad kiba rit .
Ka board ka khmih lynti ban ioh ia kine ki jingai jingmut ha ki taiew ban wan , da ka jingthmu ban buh por shwa ka jingleit ODI sha UK .
Ngam shym la thmu ban pynshitom ia phi .
Hynrei ym shym la kdew ia kane ka jingtyrwa ha ka Mang Tyngka .
Ka pisa penshon kan long mar katjuh bad ka bainong ba khatduh ba la sei ha ka por ba iap ki nongtrei , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ha ki kyntien jong u Mukherjee hi , ka la long ka jingshah shoh kaba la pynsngewsih kham palat ban ia kaba shah pynhap noh na ka kynhun myntri .
Ki doktor ki la ong ba donkam shuh shuh ia ki tiar test , namar ba ka jingtest kan pynslem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka ri .
Ha ka jingkyndit jong u Mani , u Thangam u shah pynsniew ha la u jong u kpa tymmen u Durai .
U Pter u la kha ha ka snem 1504 eiei .
Pyrshah paidbah ia ka FIR na ka bynta ban thang ia ka jaka die kyiad
Ngi la poi ha ka kyrdan ba ngi lah ban shalan ia ki liengsuin iapom sha kylleng ka pyrthei , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ki karkhana shna ïing Ki kam shna khiew , ki kam dieng , ki kam shna dieng .
Ka thong jong ka jingkylla samla pule kaba long 10 ,000 ngut kaba la buh ha u snem 2018 kan sa urlong mynta u snem hi bad kumta baroh arliang mamla ki la rai ban pynkiew ia ka thong sha ka 20 000 ngut ha u snem 2025 .
Ka kynhun jong ka NCB ha Mumbai kan tohkit ia ka angle jong u drugs ha ka case jong u Sushant Singh Rajput
" " " Ka long kumba ngi donkam ban pynbna kyrkieh ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang bad kata ka long kaei kaei kaba shai ba nangta ka wanrah katto katne ki lad jingiarap . " " "
Kane ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar , 51 hajar tyngka , ka jingpynskhem bad ka kot pynshisha .
Kaei kaei kaba la ai ha phi ka long ka jingsngewbha ia ka jingim kaba mynta bad ka jingpynitynnad jong ka . bad kaba don bad U Blei ka kham bha bad kham neh .
Pynbeit ryntih ia ka rukom synshar Panchayati Raj .
Hynrei ka jylla jong ka Congress ka la kynnoh ba u trai jong ka Jyoti CNC u Parakramsinh Jadeja u dei u paralok jong ka Rupani .
U Myntri Rangbah ka Punjab u dei u nongpyniaid ia kane ka Sub Group .
Khamtam eh ia kane ka phlim . . . ka la long ka jingjia kaba phylla .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongdih drok .
Ki shipai jong ka ri , ki shipai bad ki shipai suin ruh kin long kiba la pynkhreh ban pynjlan ia ka jingshakri lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh , la bynrap shuh shuh .
U la jop shibun ki khusnam kynthup ia ka jong ka Kerala Sahitya Academy .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba u heh shipai Bhim bad kiwei kiwei ki paralok jong u ki lah ban shah kem shen .
" " " Ki khlem sngap ia nga ."
Uwei na ki Dr . Ki jingkren ba u Borlaug u sngewtynnad eh ki long ban ‘ poi sha ki khlur ’ .
U lah ban long uba kham bun .
Ban pynbeit ha ka rukom kaba ryntih .
Ka jingieng jong ki RSS ha ka kyndon 370 kam shym la kylla .
Ka jingtohkit ka la lap ruh ïa ki jingsngap wire jong ka NSA ïa ki U ba la thmu . S . ki nongshong shnong .
Ka Pooja Hegde kan iasam ia ka screen bad u Mahesh katba ka Devi Sri Prasad kan shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingrwai .
Ha New Jersey , U . S . I . , don ki kynthei kiba kyntait ban iathiah lada u shynrang um kwah ban deng ia u condom .
Wat la katta ruh , ki kot jingtip jong ki Jiw ki pyni ia ki Pharisi ha ka jingshai kaba kham bha ban ia ki Saddusi .
Ia kaei kaba ki jaitbynriew ki lah ban ai ha ka snam kaba bha jong ka jait jong ngi ngin shim , lada donkam da kaba rahbor ia ki khun jong ki bad pynsan pynrangbah ia ki ryngkat bad ngi .
Namar ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus ha India , ïa kane ka lympung ïalehkai la pynkynriah noh sha UAE .
Ngi pynbun da uwei halor u , lane ngi phiah da u .
U Shannon u thoh ia kane da kaba pher khyndiat , kaba shu pynphai kylla ia ka jingpynpaw hapoh ka logarithm kaba pynlong ia ngi ban pyndap ia ka negative , wat la baroh ar ki formula ki ai ia kajuh ka jingmih .
Kawei pa kawei ka khun kynthei mynta ka don shiteng na ka jingdon jong ki khromosome hynrei kawei pa kawei ka khromosome ka don ar tylli ki khromosome .
Ki kyrtong ki dei ban shon ia ka kot pdiang CBSE 2021 na ka bynta ki jingpynkhreh ha ka lawei .
Hadien ka jingkren jong u , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 342 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia kine baroh .
Kum ka nuksa lada ngi peit ia ka shini cheddar kawei pat ka jait shini kaba don kumba 30 haduh 40 percent ka shini , ka shini dud ka don .
Ym don daw ba ka jingrisain jong nga kan shah kyntait .
Ki Pharisi ki long ki nongshun jong U Jisu .
Mynta ngi don 63 tylli ki ben , kiba treikam na ki 27 tylli ki steshon .
Haduh palat 40 snem u Jeremaiah u la leh tang kumta , bad wat haba u kwah ban sangeh ruh um lah ban sangeh .
" Hynrei u Pascal Boniface , u nongpyniaid jong ka tnad treikam jong ka ri bad ki jingiadei ha Paris , u la ong ba ia kine ki jingbyrngem la buh ban khring ia ka jingpyrkhat " " .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia u Ravinder Dandiwal uba don ha lyndet jong ka T20 league thok .
Ki dkhot jong ka Telugu Desam Party ki la pyrta da ki jingpyrta ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U la ong ba ka jingdawa jong ki Mayawa ka long kaba dei .
Ka la long ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam kaba ka ri Ijipt ka la ju mad .
Da kaba don ha ka jingmut kaba shai ia ki kam ba iaineh bad ki jingpyrshang ba tyngeh jong kine ki nongmihkhmat kan ai jingkyrshan ia ki Khristan Hebru ban iaid shakhmat bad ban ym ailad ha ka jingiakop jong ki .
Ha ka por samla jong u , u Freiberg u la long u dkhot ba pawnam jong ka seng samla Zionist Socialist bad u la trei shitom ha ka Seng ki Samla Jiw jong ka Melbourne University .
Ka Nabila ka la pynlong ïa ka kam model kaba nyngkong eh da kaba paw lyngkot ha kawei ka TVC ha u snem 2006 na ka bynta ka Sharp Blade kaba la pynïaid da u Mostofa Sarwar Farooki.
La pynïaid da u Maneesh Sharma bad ïa kane ka phlim la thmu ban pyni paidbah ha ka 15 tarik u bnai Arpil 2016 .
Ka don shibun ka jingmut kaba kham bun .
Hynrei hadien u la weng noh ia katei ka jingkren da kaba kynnoh ba u la shah pynbor ha ki pulit .
Ka eriong bad ka eriong kaba shyrkhei ka la pyniap ia 98 ngut ha ka thain mihngi jong ka China
Wat la katta ruh ka Bank Nifty ka la khang tang palat ia ka 30,000 tyngka.
Wat im ha ki por ba la leit noh watla ki jingkynmaw jong phi kin iai bteng . Ka por kan iarap ia phi ban koit .
La khmih lynti ba kan khring ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 1 lak klur bad pynmih 35 . 62 lak ngut ki kam ha ka kam shna jain ha u snem 2022
Ia kane ka phlim ba la shna la sngewtynnad da baroh .
U Del Renzio u la ai ka jingkyrshan kaba kordor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Bilat , bad u la pynlah ia u Maddox ban bteng ia ka kam jong u .
Ka jinglong jong ka shit !
Ym shym la tip ei ei shaphang ka jingtrei jong u hadien ba u la wan phai sha Bengal .
Ngam nym leh ia kata ha kane ka kynti .
Da ki snem , ki pateng bynriew ki la rep ia ki jaka rit jong ki ban bsa ia lade katba ki dang iada ia ki khlaw ki btap .
Kan bha ia phi ban nym pan jingmut na u .
Kiba bun na ki jait jingthung ba la buh jingthoh ki don jingiadei bad ki jingpang jong ki jingthung .
3, 4. Kumno u nongiathuhlypa Amos u la leh haba u la shah pyrshah na u Amasaiah ?
U McCallum u la kren shaphang ka jingïashim bynta jong ka Canada ha ka jinghiar thma jong ka US khlem ka jingpynjari jong ka UN ha ka kyndon .
" U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u dei ban iathuh ia ka jaitbynriew shano ka " " pisa rong saw " " kaba la ioh biang ha ka por ba pynduh pisa ka don . "
La pyni ia u Shivakumar hakhmat u nongbishar u Ajay Kumar Kuhar hadien ba u la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ha Ram Manohar Lohia hospital .
Ka SLEPC ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba kot sha ka Rs . 56 . 50 klur na ka bynta 6 tylli ki jingtyrwa projek .
Ia kane lah ban leh tang ha ki jaka ba la jied .
Ka Rosie ka long kaba rit , kaba rit bad kaba itynnad bha .
Hadien ba 8 ngut ki la iap na ka daw ka jingshlei um ha kylleng ka jylla ha kine ki ar sngi ba la dep , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynthikna ba sa hynriew ngut ki la iap tang ha kane ka sngi Saitjain .
25,000 tylli. Kumjuh ruh ka bank ka shim pisa Rs .
Ki jingkynnoh bad ki jingialeh ki long kiba ju jia haba iadei bad ka sain pyrthei .
Hooid , kam long kaba suk kumta .
U Myntri u la ong ba ha u bnai ban wan un leit jngoh ia ka Japan bad un wad ia ka pisa penshon jong ka ban bei tyngka ha ki jingtei ha India .
Ki khmih lynti ba ia ka lyngkha yn sa pynduh noh hadien 50 snem .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Amrita Singh bad u Saif Ali Khan .
La pynduna ruh ia ka TCS halor ka jingdie ia ki sla tendu , ki sboh , ki dieng , ki mar khlaw , bad ki marpoh khyndew kum u dewiong , u mawshun ne u mawshun .
Ha u snem 2015 la lap ïa ki bynta jong ka Quran kaba rim bha , kaba la thoh naduh 1370 snem mynshwa , ha ka library jong ka skulbah Birmingham ha England .
‘ Ym don ba kwah ban pyniap ia ka tnad , to ngan kren shai bha ’ la ong u Kumar haba kylli shaphang ki jingeh kiba ka kam telecom ka iakynduh .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Mr . U Girish Dayalan u la ong ba u nombar jingiarap 112 u treikam ha ki khep ba wad jingtip halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , ki pulit ne ka pakhang shnong .
Hynrei , kata kam dei ka jingjia hangne ​​.
Ngam shym la wad ia kane ka kam bad ngam shym la kwah ia ka , u la bynrap .
Kaei kaba don bynta ha kaba tip ia ka Ktien U Blei ?
Ki la rung ha ka jingialehkai bad ki bor pahara .
Nangta u la iohi ia ki met .
U nongleit jingleit uba sngewtynnad , ki don tang khyndiat ki bynta jong ka ri India bad tang khyndiat ki ri ha ka pyrthei kiba um shym la leit jngoh ha ka jingim paidbah kaba pawnam bad kaba jrong jong u .
" " " Ngi la pynkiew ia ka jingpynlut ha kaba pynroi ia ki jingtei ha ka thain khappud da lai shah " " la ong u Modi . "
Ki kti jong ki kynthei kiba sngewsih ki la pynkhluit ia la ki jong ki khun . Ki la long ka jingbam jong ki ha ka jingpynjot ia ka khun jong ki briew jong nga .
Peit ia ki ba kin ym leit shano shano ruh ha kano kano ka por kaba kloi .
" U la ong ba um shym la sngewthuh ia ka " " rukom bishar " " jong ka jingpynkup burom ia ka jingiakop Miss World ha u snem 1997 , ha kaba ka Diana Hayden ka la ioh ia ka khusnam " .
U Akshay Kumar um ju sangeh ban pynkyndit .
ka jrong kumba shi phut .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba ban pynlong ia ka jingpyrshang ban pynmih kot kaba kham don jingmut , dei ban pynbiang ia ka jingpynkylla kaba biang ha baroh ki ktien riti synshar ha ki jaka pule khamtam .
Ha ka jingiakhih ki la don ruh ka jingiakynad bad ki pulit .
Mynta u Sanjay Dutt u dang bunkam bha ha ka phlim ban sa pynmih jongu kaba la tip kyrteng kum ka Bhoomi , ha kaba la ak ruh ka Aditi Rao Hydari .
Ngam mynjur ia kata .
Hynrei u bsein uba duna bha uba na Africa Sepngi , uba mynta u don tang ha ki bynta kiba rit jong ka Niger , um don shuh ha katei ka park .
Ka la ialam ia ka para kaba pang sha ka hospital kaba jan tam ha ka por kaba rekod tang shi minit ! Ki doktor ki la ong ba kane ka la pynim ia ka jingim jong ka .
U nongmihkhmat jong ka Japan hangne ​​shaphang ka jingshah beh kam jong ka TEPCO bun snem mynshuwa na ka bynta ka 2019.
Hynrei kim don kano kano ka nongrim jingkyrshan kumta .
Ym lah ban don kano kano ka jingpynjahthait .
Bad ia ka kyrteng jong uta u khlur la khot U Dieng Sniew : bad ka bynta kaba lai jong ki um ka la kylla dieng snieh . bad bun ki briew ki la iap na kita ki um namar ba la pynlong pait ia ki .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da lai wiket .
Nga la tip ba ka long kaba donkam ban khang ia ka shyntur jong nga bad ban ym sngew sarong ia ki jingjop jong nga ne ban pynmih pisa kylleng kylleng .
Kajuh ka jingjia kan sa jia ia u hangne ​​ruh .
" Sngewbha peit ia ka phlim tang ha ki jaka peit phlim ." " "
Ka jingktah jong ki ka long kaba jylliew bad ka iapher ha ka por , ka jaka bad ka jingjrong .
U la jied ban shakri ia kiba duk tam napdeng kiba duk .
Ngin sa leit da ka rai jong ka sorkar .
Nga kwah eh ban kem ia ka jingrwai ba jem jong ki jingshad pharshi jong ki bad ban thaw ia ka poim ryngkat bad ka jingsawa kum ka jingshai khlaw kaba stet bad kaba khlem ryntih jong ki jingkhih kynsan jong ki .
Nga kwah ban long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh ban khur arsien ïa ka takma Olympic na ka bynta ka ri India : Sakshi Malik .
Ka DirectNIC ka la long ka ïing jong ka “ Outpost Crystal “ “ ka jingpyrshang ban pynphriang ïa ki jingtip kaba kynthup ïa ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei naduh ba ka eriong Katrina ka la lynshop ïa ka rud duriaw bah jong ka ri America ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
Bad na ka bynta kata , nga sngewnguh bad sngewkmen .
" " " Ka Mrs Indira Gandhi ka long ka nongialam kaba khraw."
Kane ka rai ka long ka jingbakla kaba khraw jong u .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong ka aktress !
Ka kot kaba bha shisha ka long kaba u nongpule u kwah ban pule biang biang .
Ka Regina Kroit , ka Angela Zeva bad ka Andrea Lumen kin shah set phatok saw snem lai bnai iwei pa iwei .
U Adam Mickiewicz , u briew uba kongsan ha ka thoh ka tar jong ka Poland , la niew paidbah kum uwei na ki myllung ba khraw tam jong ka ri Poland bad Europe ha ki por baroh .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait da ki shipai jong ka Pakistan , kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Captain Taimoor Ali Khan , u Havaldar Mushtaq Hussain bad u Lance Naik Ghulam Hussain .
Ngim ju kren phareng ha iing .
U iarap ia ngi ban sngewthuh ba ym dei kaei kaba ngi paw nabar kaba donkam hynrei , ka long ka briew kaba shapoh , ka dohnud .
" bad " " Hato u briew bym hok un kham bha ban ia u briew uba hok ? " " "
U myntri ka tnad pla tyngka u Thomas Isaac u la ong ba ka mang tyngka jong ka jylla kan nym don jingpynbna ha kaba ia dei bad ka jingai dawai Coronavirus .
Katba nang kiew ki nongpang COVID ha ka jylla , la pynjari ïa ki jingkhang kiba pyrkhing bha ha kylleng ki hynriew tylli ki district .
Ka la pynkiew ruh ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Ngi la leh bun kiei kiei ryngkat . U kpa jong nga ruh u la long uba iaineh ha kaba pynlong ia ka jingpule Baibl jong ka longiing jong ngi man ka taiew .
Kan ym kit palat ia ka 40kg ka jingkit .
U la iehnoh ia ka jingkyrmen ban im ka jingim kaba thikna .
Ha ka 24 tarik u Nailur , lai ngut ki briew ki la shah pynpra ha ki hati khlaw ha ka upazila .
Ka jingialang kaba ar jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka IT la pynlong ha New Delhi ha u bnai February 2002 .
Ia ka result jong ka poll yn sa pynbna lashai ka sngi .
Ka buit treikam na ka bynta ka Plan ba 11 jong ki marpoh khyndew ha duriaw bad ki um hapoh ri ka long katkum kine ki jingpyrkhat harum :
Baroh ki dur la shim da u Mark Z .
Ka hukum ka la wan ha ka por mynstep .
Ki jingthied biang ia ki share : Ka por ka la biang .
Nangta la pynbeit ryntih ia ki , bad hadien ba la pynbeit ryntih ia ki , ki iaid lyngba ka jingpynkhreh , nangta ka jingpynlong ryntih , bad nangta la pynskhem ia ki , bad nangta ka leit sha ka jingpynkhreh .
U la thoh ha ka twitter jong u , Ngi la pynkhreh nyngkong ia ka Bihar , ia ka kot jingthmu nyngkong jong ka Bihar katkum ka jingai jingmut jong kumba 4 lak ngut ki nongshong shnong jong ka Bihar .
Ka jingmut jong u , namarkata , ka long , to ngin iaid shakhmat bad ka jingpynlong iasuk , la ka long kano kano ka nongbah sain pyrthei jong ngi .
U Nongmudui u Om Prakash Kashiram um shym la ioh ia ka jubab kaba biang na ka tnad hadien kata u la leit sha ka Commission ryngkat ka jingujor jong u .
Ym don mano mano ruh ha ka lieng kiba la lah ban mih im .
Diploma ha ka jingshna jain haduh ka jingshna jain
Hynrei kaei ka mat kaba kongsan hangne ​​?
lane haduh ba men da pynlong ia ka bneng ban hap , kumba me pynskhem , halor jong ngi ha ki lyngkhot lyngkhai , lane men wanrah ia U Blei bad ki angel kum ka jingpynskhem , .
" " " To long kiba shlur bad kiba khlain shibun , " " U Blei u la hukum ."
Kane ka ianujor bad ka 928 . 6 ha u snem 2008 bad 1016 . 3 ha ka snem 1990 .
Iakynduh ia u Kim Ji Hyun , u nongialehkai barim na Korea South , bad u coach ba pawnam uba la don arphew snem ka jingshemphang .
Ka shna ia ki case da ki lyngkhot dieng , ki maw rit bad kino kino kiwei pat ki tiar kiba iadei kiba la shem ha ka um , kiba la pyndait lang da ki shniuh silken .
Jngai na kaba rung shipai ban kyrshan ia ki jingthmu ba iadei jong ka thma sorkar , ki rung shipai ban pynbiang pisa na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki .
Ka kham stet haba ianujor bad kiwei pat ki gas .
Plus lane pynduna ia u tynrai square jong u b pynduna 4ac , baroh jong ka .
Ki wah kiba tuid kylleng ka thain ki shah pynkhein .
Te , ki don ar tylli ki lad .
Kata kam mut ba ym don U Blei .
Ki jingpynshitom kiba kham khia ki long ryngkat bad ka jingshim noh ia ki mar ki mata jong ki briew kiba la shah rai pynrem , kiba la iasam lang da ka Balang bad ka Jylla .
Kata ka lah ban pynmong , em ? U Blei ruh u lah ban sngewsih haba la kren lamler shaphang jong u .
Ka kmie Terasa ka dei ka nongsumar balang Roman Katholik bad ka don ka jaitbynriew India .
Une u khniang barit u pynsboh , u pynkylla bad u pynkhuid ia ki kper fungus jong u ha ki rukom kiba pynbun ia ka jingmih .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sarvjit Singh u nongpynïaid rangbah ka GMADA .
Nalor kata , 40 percent na ka um hapoh khyndew ka long kaba jyrngam .
Ia kane ka jingeh la lap ha ka por ba nga dang ring dur ha Delhi bad la bthah ia nga ban rong lieh ia ki shniuh jong nga .
Ka jingiadei hapdeng ki trai ri trai muluk jong ka Soviet bad ki trai ri trai muluk jong ka ri Sepngi ka long ka mat kaba khia bha ha kane ka por .
Kawei na ki jingdonkam na ka bynta kito kiba la thung ban shakri kum ki nongpeitkai ka kynthup ïa ka jinglong ba kloi ban aiti .
Ngi la pynkhreh ban ai ka jubab kaba biang ia kane ka jingshah thombor .
U la thoh ruh ha ka kot jong u The Statesman bad ka Calcutta Review .
Haba kren bad ka ANI , uwei u heh pulit u la ong ba la register FIR .
Ka la dei ka por ba ngin sangeh ban pyrkhat ia kane ka kam bad sdang ban leh ia kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka jaitbynriew .
Ka jaka ieng kali kaba laitluid , hynrei ym don jingshakri valet .
Ki 8 ngut ki paralok jong u ki iarap ia u ha ka jingpyllait im .
Ha ka snem 1918 u Syiem Jisu Khrist uba la shah pynshong ha ka khet u la shem ia ka kynhun barit jong ki Khristan kiba la mih noh mynshuwa na ki balang Khristan bad kiba la bunkam ban sumar ia ki jingmyntoi jong ki Kynrad jong ki ha ka pyrthei .
U Deora u iakhun na ka shuki jong ka Mumbai South Lok Sabha ha kaba u iakhun pyrshah ia u Arvind Sawant u MP ba dang shong jong ka Sena .
Ki don bun kum kine ki briew kiba la iohi ia ki jinglong mynshuwa .
Mynjur ka kynhun myntri ban kyntiew ia ka jingshna tiar sumar hapoh ka ri
Weng noh ka ïingbishar jong ka US ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka Sonia
Ki jingpang ba saphriang ki la pyniap hapdeng 25 bad 33 na ka shispah ki nong Europe kiba la wan buhai shnong sha Canada shwa ka snem 1891 .
Ia ki plate la pynkylla kumba man la ka shi snem .
Kawei ka sien hynniew ka long hynniew .
Hadien ka sngi , ka longïing jong u Trump ka la mih noh sha Agra ha kaba ki la leit jngoh ïa ka Taj Mahal .
Ka jingsiat ka la sdang biang ha ka por 10 . 20 baje mynstep ha ka por 1 . 5 km na ka LoC .
Ia kane ka prokram rakhe Diwali la pynlong ha Longewala , ka ri khlaw Thar jong ka jylla Rajasthan .
Ka sngi ka lah ban long ka planet kaba khlem shah pynjot hynrei watla katta ruh , namar ka jingshit jong ka ka lah ban pynmih ia u lum ding ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kaba lah ban pynduna ia ka jingheh ka um ha ka pyrthei .
Da kaba pynim pat ia ka kor shon kot jong u katto katne por ha ka snem 1909 , katto katne bnai shuwa ba un shongthait na ka Madras Christian College , u Venkataraya Sastry u la sdang ia ka jingpynmih kot ha ka ktien Sanskrit bad Telugu .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka madan ialehkai jong ki .
Ngam kwah ia u sohjew satia .
La kyrpad ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Kumta , haduh mynta kaei kaba ngi wad ka long ha ka jingshisha ka jingkhein point , hynrei da kaba pyndonkam ia ka jingshaniah hapdeng ngi lah ruh ban ai ia ka jingkhein hapdeng jong ka jingbun briew .
Kumba ka long mynta ka jylla Maharashtra ka don lai tylli ki kad liengsuiñ kiba treikam ha ka pyrthei bad 13 tylli ki kad liengsuiñ hapoh ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ban leit sha China .
Bad na ki spah million ki briew kiba duk ha ki ri kiba dang kiew , kiba bun ki long kiba duk khlem kano kano ka jingbakla jong ki hi .
" U ong : " " Ki retina jong nga ki la shah pynjulor tang khyndiat , bad sngewnguh ba nga dang don ia ka jingpeit ba pura jong nga shabar ."
U Akbaruddin u dei u nongïalam ka liang pyrshah ha ka dorbar thawaiñ jong ka Telangana bad u hynmen barit jong u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
" Haba kine ki jingleh ki la pynhap ia ki ha ki jaka trei kam , ki Nongsakhi ki la wad ia ki nongkylla niam napdeng ki para koidi jong ki ." " "
" U la ong ba u PM Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u ialeh elekshon da kaba pynshong nongrim ha " " ka jingtieng bad ka jingsngew riewlum " " .
U la wad ruh ia ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta kiba mynsaw .
Hato phi tharai ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynkhih ia ka jingroi ?
Kane ka jingialang ka long ka jingpynpaw ia ka jingiatylli jong ngi , u la ong .
Ïa ki admit cards na ka bynta ka Gujarat Common Entrance Test GUJCET la pyllait paidbah da ka tnat pule puthi jong ka Gujarat Secondary and Higher Secondary Board GSHSEB ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba duk kaba la ieid ia uwei u khynnah shynrang uba riewspah u Prem .
Nga la leit jngoh ia ki website jong ki nong China bad pule ia ki jingpynkylla ktien jong ki jingkynthoh .
Nga don ka jingngeit kaba khlem sangeh ha ka lawei kaba phyrnai jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ia kynduh u Lat ia ki secretary jong ki tnad treikam bapher bapher
Ka jingkhynñiuh jumai mynta u snem kam dei satia ka jingkyrkhu ïa ka Pakistan .
Ki jingialang kiba kum kine kin sa long shuh shuh ha ki bnai ban wan ha Delhi , Bengaluru bad Kolkata .
Ka jingkmen jong kane ka Campaign ka long ka jingleit jngoh ia ka rafting , kaba la leh da ka kynhun jong ka NDRF , ha shilynter jong ka wah Brahmaputra kaba iaid lyngba ki jylla Arunachal Pradesh bad Assam .
Ha kani ka sngi da emlang u Chand , u Sanjay Kumar , u Jeevan Kumar , u Pawan Kumar , u Surinder Kumar , u Ajay Kumar wa u Shiv Dev Singh .
Ka jingiatyngkhuh ha Stadium ha Madagascar ka la pyniap uwei bad mynsaw 37ngut .
Bad nangta ka kmie jong u Johnny kam shah ia nga ban pynkylla ia kaei kaei .
K . Khanna Tennis Complex ka dei ka madan ialehkai Tennis kaba don ha New Delhi , India .
Ngi ialeh elekshon na ka bynta kane .
Ka BRAC ka la sam ïa ki tiar jingïarap kyrkieh , kynthup ïa ki marbam bad ki jain , sha palat 900,000 ngut kiba lait im , ka la ai jingsumar sha palat 60,000 ngut ki nongshah ktah bad ka la ïoh ïa ka um dih kaba bit ba biang .
" Ngim don ei ei ban duh ." " "
La ai kyrteng ia kane ka phlim ' Dhanam Dhanam ' bad la pyniaid da ka Kavitha Lankesh .
Ia kane ka jaitbynriew la tip ruh kum ki Khristan Orthodox Arab .
Ha kane ka khep lah ban pynshisha bad iakren bniah ia ka jingmut jong ki paidbah .
Katba nga dang don hangta , nga sngew ba nga don ha bneng .
Ka jingduwai khlem sangeh sha U Blei ban pan jingiarap , ryngkat bad ka jingpyrshang kaba jur ban kiar na kaba pynleit jingmut ha ki jingphohsniew bymman , ha kaba kut kan ai ia ka jingmih kaba ngi kwah eh ka jingsngewthuh kaba khuid bad kaba khlem jingkit jingbah . Ki Hebru 9 : 14 .
Hadien kata la buh por ba u Netanyahu un leit ïakynduh ïa u President Ram Nath Kovind .
La khot ruh ia ka Yama Deepam lane ka sharak jong u Yama .
Ka kwah ban pynpra ia ki .
Hadien ba ka Congress ka la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka , ka Sena ka la kylla ia ka nongrim jong ka bad ka la kiar noh ban thep vote ha Rajya Sabha .
Khlad 2ngut ki nongniah thuk thuk ha ki jingjia aksiden
Ki bniat ki long ki bym don rong lait noh tang ka jaka kaba saw ha ka tduh jong ka bniat ba shadien .
Ka College Boys Hostel , Paramakudi .
Nga dang shu ioh ia ka hukum na u rangbah Prefecture .
Ki nongwan jngohkai ki la pyrshang tyngeh ha ki bynta ba khatduh jong ka jingialehkai , hynrei kim shym la lah ban wanphai biang .
Ka jingkwah jong nga ban pynsngewbha ia U Jehobah ka kham khraw ban ia ka jingsheptieng jong nga .
U la shah siat ha ki .
U Alka Lamba u MLA barim ka AAP na Chandni Chowk u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka sngi saitjain ha ka jingiadon lang u Delhi unit incharge ka party u P C Chacko .
Ka la kylli ia lade : Hato ka Maria ka dang rit palat ban ioh jingpynbaptis ? Hato ka sngewthuh shisha ia ka jingkhia jong kaei kaba ka leh ?
Ar tylli ki jingjia tuh ki la don ha ka nongbah .
U nongialam ka LeT u Zakiur Rahman Lakhvi
Ngi donkam ban leh kumjuh . 1 Ioannis 4 : 1 .
Ki shipai India ki la pyrshang katba lah ban aiti ia ka met jong u Abid uba dang hynriew snem ka rta na Gilgit
Khublei ba ym shym la don ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
10 Kine ki jingbthah lyngkot ki long ban synshar ia ka jingiadei hapdeng ki Khristan bad ka Jylla .
" Namar kata ka la ong ha u Abraham " " Beh noh ia kane ka mraw bad ia u khun jong ka ! Naba u khun jong kane ka mraw un ym ioh pateng lem bad u khun jong nga u Isaak." " "
Ka sorkar ka buh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ka IT ban weng ia ki jingeh jong ki nongsiew khajna namar ki jingthut ha ka liang ka jingstad ha ka GST Portal
KHOT ÏA KA PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 12 . 12 . 2013
Ym don kaei kaei kaba kham palat ia kane kaba la jia .
Nangta dei ban pynsangeh ia u , pynphai bad mareh stet biang sha ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka JEE Advanced , ki samla pule kin lah ban rung sha ki IITs .
U Dhoni u la iehnoh shadien ia u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar .
Ka jingpynleit jingmut ha kaei kaba ki kren ka iarap ia nga ban klet ia ka jingeh ha ka jingkren jong nga , bad nga kham duna ka jingkren lyngkot . Ka rukom kren kaba bha ka iarap ruh ia nga ban kren ha ki jingiaseng Khristan .
Ki kwah ban shim bad bat ia ki briew kiba tbit .
Kata ka jingpyllait im ha ka snem 1919 bad ka jingiada blei kaba ki la mad naduh kata ka por ka la ailad ia kiba sah jong kiba la pynsleh ban leh aiu ?
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ba la leh da ka Ms . Ka Sujatha Ravi Kiran ka tnga jong uwei u ophisar shipai duriaw kan pynkynriah ia ka jingtohkit na ki pulit ka Kerala sha ka CBI .
Mano ban pyrkhat ba ha kawei ka sngi kan wan ka sorkar kaba pynbiang palat ia ka 3 . 5 lak klur tyngka ka ram sha ki 9 klur ngut ki nongbat account khlem ka jingpynthikna na ka bank
Namarkata ki paralok , ka long kaba donkam ba ki stad saian kiba iadei bad ka Ayurveda kin pyniar ia ki jingshakri jong ka .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ha ka U . S . baroh ki la pynduh noh ia ka jinglong mraw ha ka snem 1804 .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 215 .
Ki nongleit jingleit ki lah ban poi sha kane ka temple da kaba iaid kjat na ka shnong Kalimath .
Kumba ka Isaiah 60 : 8 ka pyni , ki nongiaroh thymmai ia U Jehobah ki wan her kum u lyoh , bad kum ki paro sha ki thliew sim jong ki ha ki jingiaseng jong ki briew U Jehobah .
ka jingpynheh khlaw bad ka jingpyniaid ia ka jingtwa khyndew . bad
Ka kyrteng jong u ka long u John Brown .
Hynrei ym pat shym la thoh ia ka hangno hangno ruh .
Romeo 64 , nga donkam ban tip shwa ba ngan poi ha ka surok blei !
Ha ki ri kiba duk , ka jingpang malaria bad kiwei kiwei ki jingpang ki ktah ia kiba bun ki nongshong shnong .
Bad kumta , haba ki ai ia phi wat tang shi bynta kaba bha jong ka jingkhih angular jong ki , kam don jingktah ei ei ia phi bad ia ka kali jong phi .
Ha ka 5 tarik Naitung ka Indian Railways ka don ka daw kaba kyrpang ban ai mynsiem bad lehkmen na ka bynta ki kynthei nongleit nongwan .
U khun jong u Abraham u Isaak bad u khun ksiew jong u Jakob ki la long ki nongioh pateng ryngkat bad u ia kajuh ka jingkular .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la phone ha ka jinglong ba u la buaid .
Iakren U Sh Dharmendra Pradhan Bad Ki DNO Shaphang Ka Jingsam Ia Ki Cylinder LPG , bad Ka Jingpynbiang Ki Cylinder Ba Laitluid Sha Ki Nongshim Myntoi PMUY .
Kata ka lah ban pynlong ia ka jingpher .
Ha ka snem 1955 nga la leit sha ki jingiaseng bah ha Germany , France bad England .
" " " Ngin sa shim ia ka rai hadien ba ngi la bishar bniah ia ki jinglong jingman nangta ."
Ar tylli ki jingjia aksiden kiba khraw la iathuh hadien .
Hynrei kine ki dei ki rai sain pyrthei kiba hap ban shim .
U la ong shuh shuh ba ka kolshor jong ngi ka long kaba rim bha ban ia kiba bun kiwei pat ha ka pyrthei .
Ka jingjia kan nym paw ha Asia bad Australia .
Ka jingpynim ia ki samla kynthei bad ki khynnah ka long kaba kongsan tam .
U la shongkurim ia ka bad ki la ioh khun .
Ka jingai jingmut jong ka ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Nongseng jong ka jingshongkha , U Blei Jehobah .
Ym don ka jingleh thok kaba kham heh ha India ban ia ka IPL .
U la dei ban ai por ia ki kynhun ban pynkhreh ynda ki leit sha South Africa .
Ngam nym iathuh ia phi ia ki jinglamler .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka jingiadon lang u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ki 23 tylli ki jait ktien .
Kham bun na kane ka wan ha ki trok bad ki kali rel .
hadien u nongaiktien ki pulit u la ong ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei jong ka tyndong gas jong kawei ka Rickshaw hajan ka chowk Kalma .
Ka jingpynmih ksiar ka long kaba la saphriang bha ha Siberia .
Ym shym la lap ïa ki sakhi sabut : CBI clean chit ïa u Mulayam Yadav bad u Akhilesh ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew .
Shuwa ban mih shabar , pyndonkam da ka lip balm kaba don SPF .
" Haba jubab ia ka jingkylli jong u PMs , u Soman u la jubab , " " Bun ki briew ki kylli ia nga , hato phi 55 ? "
Ka jingaplai ia ka skul sumar ?
Ranji Trophy : Ka Mumbai ka thmu ban pynphai ia ka kabu pyrshah ia ka Karnataka .
Ka Tina Ambani ka la ong ba ka la jied ia ka kam kaba bha ha ka nongbah Mumbai .
Ka Ain bad ki Rule ba la shna hapoh jong ka ki ai ia ka jinglong rieh kaba biang na ka bynta ki jingtip ba la lum bad na ka bynta ki jingiada kiba biang haba la aiti shabar ia ka jinglum jingtip .
Shong beit , da kaba bat beit ia baroh ar tylli ki kti sha khmat .
Man uwei pa uwei u nongiashim bynta ha kane ka phlim u don ka bynta kaba kongsan .
Katba ka jingeh ka nang jur ha katei ka thain , ka sorkar nongbah ka la pynbna ban khang noh ia baroh ki skul ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka nongbah jong ka ri India , Delhi .
Hynrei kim shym la sngewthuh ia kane , bad ki la kylla long kiba sniew .
U la nang ia ki sloka Sanskrit da ka dohnud , bad u la nang ia ka ktien Phareng da ka Jingim hi .
Ki planet ki don beit shadien jong phi , kumta wat nym sngewthuh bakla ban iakynduh ia ka jingtynjuh kaba kut .
Ka la don lypa ka jingpynkhreh na ka bynta kata .
Da ka jingsuba ba ki seng synshar ki pyrshang ban pyniaid ia ka elekshon , ka Congress ka la buddien bha ia ki jaka sah jong ki myntri rangbah bad ki heh elekshon .
Ka jaka buh kali ha Marseille ka pyniaid ia ki kali kit mar kiba kham rit , ki jingbam jhur , ki soh bad ki jhur , bad kumjuh ruh ia ki nongleit nongwan .
Hynrei haduh mynta ym pat tip la ka Awami League ne kano kano ka seng ka la shim ia ki lad seng pyrshah ia uno uno na ki nongmihkhmat .
Ka jinglehkai ka la long kaba sngewsih bad ka la ktah ia ki briew kiba dei na ki Dalit , ki Tribal , ki OBC , ki Muslim bad kiba duk kiba dei na baroh ki jaitbynriew .
Saut ia ki jhur ha ka umsoh chili .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw wat hapdeng ka jingpluh kaba jur bha .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sushant Singh
" " " Ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Vinod Kumar Singh , u Mukesh Kumar Singh bad u Bachchu Sah " " , "
La jied ia ka sha ka iing dorbar na ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha u snem 1996 kum ka kyrtong jong ka seng Jatiya .
8 Ka jingpang sniang ka dei kawei na ki jait jingpang Influenza .
Ka dor jong ka Petrol , Diesel ka dang bteng ban hiar : Peit ia ki dor jong ka sngi mynta ka sngi hangne ​​.
Ka la ai jingmut ruh ban shna ia ka thup kyntien jong ki kyntien Sanskrit ba ju pyndonkam khnang ba ka ktien kan long kaba iadei bad kaba suk .
Kane ka skhim ka dei ka jingpynlait kaba dei ban siew da ka pisa beit beit sha ka Bank Account jong ki lada jia ba kim don kam bad katba ki dang wad kam thymmai .
U la ong ba la khmih lynti ba 55 000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ngi la nang kum ki khyllung rit .
Bad ki la iap shiphew hajar ngut ki briew na u Benjamin . kine baroh ki long ki briew kiba shlur .
Hangne ​​ka don kaei kaba u nongrwai u la thoh :
Ha ka jingpynbna jong ka tnad mariang ka la ong ba ka jingkhihwin jong ka thain sepngi kan pynlong ia ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban hiar naduh ka sngi Nyngkong .
Ka jingjop jong ka drama jong u ha ka snem 1956 kaba kyrteng ka Peit shadien ha ka jingbitar ka la pynkylla dur ia ka theatre jong ka ri Bilat .
Nyngkong eh ka script ka dei ban long kaba bha .
Phi khlem khmih lynti ba ngan shu shong hangne ​​.
Ha ka jingpyrshang ban pynhun ia ki nongthied , ka Renault ka ai lai tylli ki jingshakri khlem jingsiew hapoh 20 000 kilomitar bad ka warranty haduh 80 000 kilomitar .
Hynrei lada u khynnah um lah ban clear ia ka kot Punjabi la khein ba u la shah rem ha baroh ki sobjek .
Ka jingialehkai bowling kaba khlain jong ka India ka dei ban ai jingkyrmen ia ka ha Australia : Mike Atherton .
Ha ka sngi palei u George W . Ka sorkar jong u Bush ka la pynbna ia ki jingbuh kyndon thymmai halor ka jingwanrah ia ki bra bad ki jain tynrai na China , hadien ba ka jingiakren hapdeng baroh ar tylli ki ri ka la bthei .
Ia utei u briew la rah sha ka PGI .
Ha kine ki sngi la pyni ia ka Jannifer lane ka Maya ba ka la iap bad ka jingkynnoh ia ka jingiap jong ka ka long ha u Arjuna u tnga jong ka Maya .
" " " Ngam ngeit ba ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ka Congress kam shym la ioh seat ."
U Jaitley u la long u president jong ka DDCA haduh 14 snem kata naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 shwa ban iehnoh ia ka kam synshar kriket .
Ia ka kynhun shipai baroh kawei la pyniap da ki Israel . Ka jingbishar .
Ka ' Veda ' ka dei ka tynrai jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka Qarabag bad ka RB Leipzig ki la mih madan nyngkong eh ha ka jingïalehkai jong ka kynhun .
U Jisu u la tip ba u Ksuid u dei u briew uba shisha .
Ia ki lad jingiada bad pynduna la shim da ka nongrim jong ka jingtei biang kaba bha khnang ban ioh ia ki jingmyntoi kiba neh .
U Ronnie u kyndit bad u lap ia kawei ka kamra kaba don ki dur jong ka Maya , jong u hi , ka Nancy , ka Priya , u Moses , u Bobby ha ki jingkhang , bad ki diengphna kiba saw ha kito kiba la iap .
U Bushman u la pyndep ia ka kamram ba la buh ia u da ka jingshaniah , u da im ha ka jingiadei kaba jan bad ki mrad , ki sim bad ki jingthung ha ka pyrthei .
HATO ka India ka lah ban long ka jingiarap ban pynbeit ia ka jingiakajia jaitbynriew ha Sri Lanka ?
Kum ka nuksa , ka IPv4 address bad ka subnet mask jong ka ka lah ban long 192 . 0 . 2 . 1 bad 255 . 255 . 255 . 0 , kawei pat .
U Roger Stones u pynskhem ba kam long kumta , ka jingleh pyrshah jong u , ka jingsarong jong u ha la ki jong ki jinglamler ki long ka jingma ia ki tnat treikam ba kongsan tam jong ngi , ia ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi .
Saw ngut ki briew ki ju pyndonkam ia ka jingpynitynnad ia nga .
Ngi la kylli ia ka lada ka bank ia ka jingitynnad jong ka ban iohi ia ka lyngba bad ka kam ak phlim .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 97 ha ka thup thup jong ka FIFA haduh ka 10tarik August 2017 .
Ia kane ka kyndon la khot ka jingpynkylla .
Ki seng sain pyrthei jong ka ri ki dei ban iatreilang bad ka sorkar ban pynthikna ba ia kane yn leh katkum ka ain .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" " " Haduh ba ka por ba ka met jong nga kan shah , ngan iai bteng ban leh kumta , bad da ka jingaiei U Blei hadien kata ruh kumjuh ." " "
Ia ka jinglong jong ki um ba mih na ka bor ding la dep ban pule bniah da ki katto katne ki stad saian .
" Ha ki samoi kiba hadien, u Palairet u la kiew sha " " ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki nongialehkai ba dang rit, " " katkum ka jingong jong u W. G. Grace. "
Nga kwah eh ba kan long kumne man ka por .
Baroh ki model yn pyniaid iew ha ki ri kiba dang kiew bad kin don ia ki jait petrol , diesel bad elektrik .
U lok jong nga u shun ban iohsngew ia ka jinglynniar jong ka .
Hynrei lada ka jylla kam sngewhun ka lah ban leit sha ka Tribunal , u la bynrap .
Kane ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ki jingpang ba la pynsaphriang .
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor kata .
Kine ki long katto katne ki jingkylli ki ban sa jubab ha ki jingthoh kiba bud .
Ha ka theory , ki kynhun ialehkai ki long kiba laitluid hynrei na ka bynta baroh ki jingialehkai , ki donkam ia ka jingbei tyngka jong ka sorkar jylla .
Sngewbha bteng ia ka jingsngap jar jong phi mynta .
Hynrei ka dei ka kyndon hadien baroh .
Hynrei kaei kane kawei pat ka jingkren ?
Ka khynnah rit ka shah leh beijot ha u kpa ha Sidhi
Ka rukom jong u Allah kaba la pawnam hapdeng kito kiba la khlad noh shuwa . bad phin ym shem satia ba ki jingleh niam jong U Allah kin kylla .
Haba kren halor katei ka kaiphod , u myntri khynnah ka jylla u Meher Afroze u iathuh ha u Prothom Alo ba ym lah ban len ba ka jingshongkha khynnah ka jia ha Bangladesh .
Ki jingbym iahap ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u ngeit ba ka jingpyndonkam ia ka 4G ha India kan palat ia ka 2G ha ka shisnem .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia ki lad pathai khubor .
U Oommen Chandy da pynsñiaw u wa u KV Thomas toh uwa yahkhmat wa kongsan yong ka party Congress wei daw yakhun u wow neh hapoh ka Party .
U Doktor bad u Riewkhuid .
Kumjuh ruh ha ka video ba mynshuwa shaphang ka jingpynrit ia ki kyntien ba pynpaw , phin hap ban shu ot ia ka kyntien ba pynpaw pronoun bad kumjuh ruh ia ka verb be .
Hynrei lait noh tang katto katne ngut kiwei pat kim shym la mynjur .
Ki jingtap khmat : Ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah . ha ki jaka trei . bad ha ka por ba kit .
La tei ia ka jaka ieng kali thymmai ha u snem 2010 , bad ka la mad ia ki jingpynheh hadien hadien ba la iohi ia ka jingkiew kaba khraw jong ki nongleit jingleit nabar ri .
La lap ia lai jait ki khniang jingpang ha India haduh mynta .
Ngi donkam ia ka jingiakhih kaba thymmai jong ka jinglaitluid .
Ngi la rejistar ia ka FIR .
Kane ka jinglong ka la buh ia ka jingdum kaba khraw halor jong u .
Kata ka ai ia nga ka jingthiah kaba bha .
Hynrei ngi la ialong paralok la 40 snem , la ong u Kamal .
Ia ka jingphiah la pyndam noh pyrshah ia ka eriong jong ka jingiakhih ha u bnai December 1911 .
Pyllait paidbah ia ka Tata Tiago NRG Ha India : Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka Tiago NRG crossover hatchback ha ka ri .
Ka Australia ka nongjop ha ka pyrthei ka sdang kum ka nongjop ha ka jingïalehkai hockey jong ki shynrang bad ka Germany ka la shah kheiñ kum kawei pat ka nongjop ba shyrkhei bha.
U la leit biang sha Calcutta ha ka snem 1795 bad lai snem .
La pynkylla ruh ia ki ain na ka bynta ban insurance ia ka hok jong ki briew kiba duna dkhot met .
Katkum ki ain kiba iadei bad ki khynnah , ka polisi jong ki khynnah bad ka UN Convention for Child Rights , uno uno u khynnah uba hapoh 18 snem ka rta la khein ba u dei u khynnah rit .
Ka snem kaba la buh rekod jong ka jinghap slap ha California ka la pynmih shisha ïa ka jylla na ka jinglong kaba sniew bad kham bun ne kham duna ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba ïaryngkat .
Lada ym bud ia ki jingbthah , yn sa shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka Mayawati ka president jong ka seng Bahujan Samaj ruh ka la ther tyngeh ia ka sorkar .
1961 : Ka bor jong ka UP ka la mudui ban bat ia ka jaka .
Bad kata ka long kaba ngi trei na ka bynta jong ka , baroh shisngi , man la ka sngi .
" " Kyrmen ba kin ioh lad ban kren sha ki paidbah , ki lad pathai khubor ha ka thain , ki doktor bad ki dkhot sengbhalang " " " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Nga ngeit ba ka Pakistan ka dei ban don ia kajuh ka polisi bad kane kan iarap ban thaw ia ka jingsuk bad jingiatylli .
U la heh la san ha Alaotra Mangoro , ka jaka kaba sboh bha ha ka thain mihngi jong ka Madagascar .
Pynrung ha kaba kut jong ka file
Nga la peit ia kane katto katne sien .
Ka plung ka long ha kylleng ka board .
21, 22. Kumno la pyndep ia ka Mikah 7 : 14 ha kine ki sngi jong ngi ? Ka jingïaid bad U Jehobah khlem artatien ka ai jingmyntoi ïa ngi .
Ki kyndon BS6 kiban sa wan kin sdang treikam ha ka 1 tarik u Risaw , bad ki nongshna ki kham pynleit jingmut ha ki kali petrol namar ka jingdawa ia ki kali diesel ka lah ban hiar .
Ka President jong ka AICC ka Kong Sonia Gandhi kan ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hato u la lah ban pynurlong ia kane ?
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka China ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Ri China ha ki jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingpynshitom bein ia ki koidi ba la shah kem ka dei ka kam runar thma katkum ki kyndon jong ka Geneva , kiba dawa na ki bor ialeh thma ban leh ia baroh ki nongialehkai ba la shah kem da ka jinglong briew .
Namar ba um shym la wan phai wat hadien katto katne por , ki paralok jong u ki la sdang ban wad ia u .
Kane ka dei ka thong kaba neh .
Ki nongpynmih ia katei ka phlim hadien ki la pynbna ba ia ka Arifin Shuvoo yn nym paw ha katei ka phlim , katba ia u Mamnun Hasan Emon bad u Moushumi Hamid la pynrung ha katei ka phlim .
Kane ka engine ka pynmih 8bhp bad 8 . 91Nm jong ka jingkhih
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla kan ai jingsumar ia uwei pa uwei u nongpang .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka Guangzhou Asian Games ha u snem 2010 .
Ki paidbah ki la ai bor ia ka BJP ym ban shakri ia ki jingmyntoi hynrei ban shakri ia ki paidbah .
Phi lah ban iathuh ia ngi balei ?
Ki myntri sorkar jong ka Punjab ki la ther ia u Navjot Singh Sidhu halor ka jingkynthoh jong u ia u Captain Amarinder
Mumbai : Ka la long ka miet kaba kyrpang ha Mumbais Wankhede Stadium ha kaba ka India ka la pynkhlaiñ ïa ki bor ban tied jong ka ban pynliem ïa ka West Indies da 67 ron .
Ia ka sut ha ka PPF la khein man la u bnai .
Ki rukom treikam ba la shim ban beh noh ia u Mr Polanski ki long kiba hok bad kiba don jingmut , la ong u nongaiktien jong ka academy ha ka kyrwoh ba la shim da ka Variety .
U Kongsan ha kane ka sngi u Dr .
“ “ “Nga sngewkmen shibun ba phi la shem ia ka lynti jong phi hangne,” “ la ong ka sur syntiew kaba la tip bha.”
Ka kot lyngkdop jong ki pulit Maharashtra kum ka nuksa ka kren shai ba uno uno u khynnah uba hapoh 15 snem ka rta u hap ban kylli jingkylli tang ha iing jong u .
Ki lynti jong ki satellite jong ki khlur baroh ki long ki lynti kiba iaid sawdong sawdong kata ka pdeng jong ka khlur .
Kata ka jingsngew ba slem , ka jingsngew kwah ba kam shym la jia tang kumta ?
Ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingeh jong ka Kashmir ka dei ban pynhun ia ki paidbah jong ka thain Jammu , Valley bad Ladakh .
Ki don bun ki tempi Hindu hyndai .
U la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad katei ka kam ka dang don ha ka jingbishar mynta .
Ka IPL 2020 kan long naduh ka 19 tarik u Nailur haduh ka 10 tarik u Nailur ha UAE mynta u snem .
' Deepavali ' , ka phlim Tamil jong ka ka la iaid lait ia ka 100 sngi .
Kito ki mukotduma wat hapdeng ka jingpynthikna jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hynrei ki dang hap ban weng noh .
U Mohinder Kumar uba la mynsaw jur u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Ludhiana .
Kaei ka dorbar jong ka ri na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ?
Ka jingbym iaryngkat ka jur ha Bangladesh , India bad Pakistan .
La pyrshang ban pynbeit kloi ia ki case .
U la ong , palat 16 ngut . 3 klur tylli ki test la pynlong .
Ngin sa shim ia ki lad jingiada baroh .
La shna bad shna ia ka ha Brazil , la pynshong nongrim ia ka ha ka lieng kit nongleit nongwan kaba kham heh .
Da kaba kynthoh shuh shuh ïa ka sorkar , une u paralok ba synshar u la ong , U Myntri Rangbahduh u la don ha Lahore tang ha ka taiew ba la dep kum u nongwan jong u paralok jong u u Nawaz Sharif .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ISSF mynta ka la leit sha Italy , ha kaba ka jingïalehkai kaba pynkut ïa ka samoi ïalehkai jong ki nongsiat ba tbit tam ha man la ki jait jingïalehkai , kan long ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ha la ka jong ka jong ka BJP ka la ioh 53 tylli ki seat .
Ha u snem 2002 la khmih lynti ba 80 na ka shispah ki ri kiba don ki rukom ai jingsumar kiba biang kin sa pynrung ia u dawai hepatitis B , bad baroh ki ri ha u snem 2007 .
Shaphang u nongpyniaid ia ka phlim ?
Nyngkong eh , u la tuklar ia ka jingshisha jong U Jehobah bad ia ka jinglong hok jong ka rukom synshar jong u .
Kumba ka long mynta kane ka jingialehkai ka la don haduh 50 000 ngut ki nongdownload .
U Ashok Gehlot myntri rangbah ka jylla Rajasthan u la bthah ban khang khyrdep ia ka jylla haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Ngi hap ban pynduna katba lah .
Ka KSRTC Mysuru ka don 36 tylli ki bos Volvo kiba iaid mynta ha ki lynti bapher bapher kiba kynthup ia ka Chamundi Hills , KRS bad Hebbal .
U Kohli uba dei u kapten ka RCB u la leit sha ka jingïalang ryngkat bad u Ashish Nehra bad u coach ka RCB u Gary Kirsten ban pynlait paidbah ïa ka RCB App .
U Varinder Singh bad u Pramod Bharti
Ka UB Group ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingai pisa kaba kumba 650 klur tyngka ban pyntreikam ia kane ka bynta , ka la ong .
Ka Turkey ka la kynnoh ïa ka tnat syntiat jong ka Syria halor kane ka jingshah thombor .
U dei uba wan na Balia hapoh ka thanat Sonapur ha South 24 Parganas ha West Bengal .
Ka kynhun ka la pyntreikam ia ka jinghikai kaba pyni nuksa , kaba la khot ruh ka jinghikai na ka jingpyni .
Pynkhreh bha ia u apple bad u sohjew .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ka post halor ka jingkhlad noh jong ka Sheeba ka masi ba ka ri bha , ka la thoh ‘Goodbye My Angel’ .
U Joshua u la leh ia ki kumba U Trai u la hukum ia u : u la ot shyieng ia ki kulai jong ki bad u la thang ia ki kali iapom jong ki da ka ding .
Ka jingpyniadei ia ka kam bad ki kam ba kynja mynsiem bad ki jinglehkai ka wanrah ia ka jingsngewhun .
u nongthoh u la kynthup ia ki jingtip na kiba bun ki jingthoh ha kawei pa kawei ka kyrteng .
Pule ruh : Hato u Dhoni un ialehkai ha ka IPL ban wan lada u pynbna ban shongthait ?
Kumta , lada ngi lah ban ithuh hok da ka jingiarap jong ka model wad jingtip jong ngi te ngi hap ban pynrung ia ka jinglut ban bishar bniah ia ki jingtip ruh kumjuh .
Balei ba um kren shai ?
Ki dieng Perry ki shim por kham bun ban san ban ia ki dieng cider .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh shipor hadien katei ka jingjia aksiden .
Ym don jingïapher ei ei ruh em ha kane .
233 : Ka jingdon jong ki nongthep vote jong ka jaitbynriew kaba lai .
Ia kane ka dur jong ka jingtlot jong u briew la pule bad sngewthuh bha da ki Press .
Kam long kaba suk kumba baroh ki pyrkhat .
Ka Alia Bhatt, u Arjun Kapoor, ka Anushka Sharma bad u Varun Dharma ki la shim ha ki social media bad ki la sam ia ka teaser jong ki phlim.
Ngi la iohi ba ka Apolonija kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka tip bha ia ka Baibl jong ka bad ka Dalia ka la sdang ban kylli bun ki jingkylli ia ka .
Ngim tip ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Nangta baroh ki jingiadei ki la duh noh .
La khot ia ki ki tnum um jong ki mariang , namar ba baroh ki wah bah ki ioh um na ki tyllong um jong ki lum bad shiteng na ki briew ha ka pyrthei ki shaniah ha ki lum na ka bynta ka um .
Khublei shibun eh ia ka Himachal bad ia baroh ki paralok na Leh , Ladakh na ka bynta kajuh !
La jied ia ka kum ka president jong ka seng ha ka sien kaba hynniew sien lynter .
Ka jaitbynriew bad ka pyrthei ki khmih lynti ia kane .
Ka jingtreikam jong ka bor pyniaid ka la mad ia ka jingshah pynthut namar ka jingbym don jingbit jong u nongtrei .
U la ong ba la pan jingtohkit bad ki bor peitngor jong ka TTD halor kita ki jingkynnoh .
La weng noh ia ka jingkhang ia ka Samsung Note 7 ba thymmai
U Isaak u la ong ia u Jakob , u hynmen marwei jong u Iso , ba un ym shim tnga na ki khun kynthei Kanaan .
Ka rukom peit pyrthei jong ka Mexico ka dei kaba la shna ha ka ri bad ka pyntreikam ia 120 tylli ki jaka peit pyrthei .
U la paw ha ki 79 tylli ki dur .
Kane ka dei ka por jong ka jingleh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan bad u NTR ha ki bynta ba kongsan .
To kynmaw , ha kito ki por ki blei ki don ha man la ki jaka .
Kumta , shano ngi la don ? ka la kylli .
Ka jingkhein kan long ha ka 22 tarik u Nailur .
U Veenu Badal u sdang ia ka jingialap thma ia u MP ka Bathinda .
Ki im ka jingim kaba suk . Ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki camp ki pyndonkam shibun ka por jong ki ban ïasam bad ki para marjan jong ki kiba phetwir ïa ka khubor babha kaba pyntngen na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka plan ban siew khajna ia ka jingmih na ka rep . riewspah nongrep ba duna bha : Jaitley .
Ngi hap ban sngewthuh bad shah hikai shaphang kane ka jingpang bad ki jinglong bapher bapher jong ka , bad ban pynphriang ia kata ka jingtip hapdeng ki shnong ki thaw jong ngi .
Ka jingtohkit pyrshah ia u Mr . U Dua u la sdang ha ka por ba u shon ia ka bynta jong u na ka Jan Gan Man ki Baat .
Kumjuh ruh ki trai ri India ki thied ia ki jingiwbih , bad ki tiar electronic bad electric na ki iew Nepal ha kaba ki lah ban ioh ha ka dor kaba kham rem .
U Salman Khan dang shen u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u kaba pyni ia u aktor uba leh ia ka jingleit jngi shapoh ka pung.
U Kabir Singh bad u Arjun Reddy kim dei kijuh ki briew : Shahid Kapoor bad Kiara Advani .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingkhang ia kata .
Ym duna ia ka 22 klur ngut ki nongtrei ba man ka sngi ki la duh kam duh jam .
13 , 432 tylli ki snam la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
U la pynpaw ba kum kine ki jingpyrshang kin ïarap shibun ban thaw ïa ka kolshor ïalehkai ha ka ri bad ïarap ïa ka Tnad ban tap ïa ki samla kiba don sap .
Nga khmih lynti ban ïatreilang bad ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha ka pyrthei ha kane ka league bad ban mihkhmat ïa ka kynhun jong ka Maratha Arabians .
Hadien ka jingiakhun ha ka Super Over , ka England ka la ioh ia ka nam lahduh katkum ka jingkhein pud .
U Sundar Pichai u CEO jong ka Google .
Lada phi don ka jingpang kpoh kaba jur kynsan .
La ka long ka phang pdeng jong ka imlang sahlang , ka histori , ka akor ne ka niam Ki drama jong u Nanalal ki long katkum katto katne ki jingsngew kiba jrong kiba long kum ka jingmutdur ba pynshlur ha ka drama .
Ngan khot ia U Trai uba dei ban iaroh : Kumta ngan lait na ki nongshun jong nga .
Ka long kaba suk, u briew. Nga dei u pulit .
Kin sa ai jingtip shaphang kane bad kin sa shim khia .
Kaei kaba la leh ban iada ia ki ?
Te , to ngin plie ia ka R studio .
Kane ka la jia tang hadien katto katne kynta ka jinghap jong ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba la pyniap ïa 176 ngut ki briew hajan Tehran .
Kata ka long thik kumba ka mut !
kan ym treikam ia kano kano ka jingshongkurim kaba la iateh shuwa ka sngi nyngkong jong u bnai Jymmang , 1866 .
Ka BJP ha katei ka por ka la jop 121 na ki 288 tylli ki seat kaba heh tam haduh mynta da ka party ha ka jylla .
Ia ka shithi ba la thoh ha ka ktien Bengali da ka ink kaba saw .
Baroh ki sngewtynnad ia nga haba nga thep run .
La iohi ba ki don ki kali kiba iaid , la ong ka khubor .
Kiwei pat ki jinglong jong kane ka mosque kaba heh bha ki kynthup ia ka lynti rung sha ki kamra kiba jrong bad kiba heh jong ka mosque bad ka mihrab jong ka kaba heh tam ha Indonesia .
Kum ka jubab kane ka long kaei kaei kaba u Rajagopal u don ban ong : .
Ka jingpang poll ka kiew bha ha Gujarat .
" " " Na kine 1 , 02 , 941 ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah , katba kiwei pat ki 1 66 261 ngut ki dei ki nongtrei ba hakhmat eh . "
Ka BJD ka la wanrah 16 ngut ki kyrtong ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 1969 .
Ka bujli ia ka dur jong ka jingriewblei niam ia ka jingwad ba kynja mynsiem kaba pura jong ka ia ka jingiasoh ba kynja Blei .
Hangta nga la lah ban iohi ia phi .
" " " Kaei ka jingshisha tang kine arngut kin tip ."
Hynrei wat kine ki briew ruh ki kwah ba ka jingbamsap kan sangeh noh .
Ngam don ka longiing .
Mynta , ngi don ia kane ka aov , ka aov ANOVA ban leh ia ka jingthew ANOVA .
Kum kane ka jingpyni ia ka jinglong khlem jingkitkhlieh ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh ka long kaba sngewsih , la ong ka ophis bar ri .
Bad ym don kam don jam .
Ha Uttar Pradesh : Arngut ki deputy commissioner ki shah sospon namar ka jingleh bamsap bad leh lyndet .
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
U nongtrei kti ba la hikai ha ka skul art u la dei ban shah kyntiew sha ka kyrdan kaba kham halor bha na ka jong ki nongtrei kti bazar .
Kumba 3 500 ngut ki khynnah skul naduh ka klas kaba nyngkong haduh ka klas kaba ar ki shah hikai ha ka shift mynstep bad mynsngi .
Nga la ialehkai bowling da ka jingsawa kaba ju long .
Balei phim pyllait ia nga bad leit noh ?
Ka jingtrei ban khang ia ka jingkhang ka dang iaid bad yn sa pyndep shen , u la bynrap .
Ka la long ka jaka pule kaba bha shibun .
Hajan jong u ka thiah kawei ka khynnah rit , bad ki kti lieh ba pyllun jong ka ki ker sawdong ia ka ryndang ba jyrngam ba jyrngam jong u , bad ka khlieh ba don ki shniuh ksiar jong ka ka shong halor ka tdong jong ka jain velvet jong u .
Hynrei ka kyndon 126 kam treikam ha ki lad pathai khubor .
Baroh ha Serbia bad baroh ha Croatia la leh da ki jingai jingmut jong ka sorkar .
La shah tang ia ki jingshakri ba kongsan ban treikam ha kane ka lockdown .
Ki kmie ki kpa ban sangeh noh ban ianujor ia ki khynnah halor ki jingduna jong ki
Ki khynnah kynthei kiba pule ha X standard .
Kiba bun ki jaka thep vote ki la sahkut .
Ka India ka don kumba 57 percent na ka jingbun ki masi ha ka pyrthei .
Teng teng nga kwah ba ki briew kin klet noh ia ki jingkren bein jong ki shimet bad kin leh ia ki kam jong ki .
Ia kane ka jingpyniaid la pynlong hapdeng ka jingiada kaba jur jong ki pulit .
Ka jinglong jong ka jingrwai Sopanam la ngeit ba ka pynpaw ia ka jingshem jong u nongmane ha kaba kiew sha ki kyrdan ba jrong jong ka jingmane .
Mynta u snem ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin ki long 9 42 719 ngut na kine 4 52 550 ngut kin dei ki khynnah snem ba nyngkong bad kiwei pat 4 90 169 ngut kin dei ki khynnah snem ba ar .
U la khlad noh ha ka 13 tarik u Naiwieng 2016 namar ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Peit ia ka dur harum .
La khmih lynti ba ka kompeni shna kali elektrik jong ka America, ka Tesla, kan rung sha ka iew jong ka ri India, ha kaba kut jong une u snem .
U Akash Ambani bad u Shloka Mehta .
U Charles MacCormack , u president jong ka seng Save ia ki khynnah , u don ki jingsngew pyrshah .
Lehse ka iarap ba baroh ka dei ka pisa jong u Walshy .
U Shah Rukh Khans Red Chillies Entertainment u pynmih ia ka phlim Netflixs Bard of Blood kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal Siddiqi .
Ka khubor jong u Papons ha ka jingrwai Axone : Shad noh ia ki jingkhuslai jong phi .
Ka lad kaba lai ka long ba ka NC kan thaw sorkar bad ka BJP .
Dei ha kane ka jingialehkai , ba ka Australia ka la shah rem namar ba ka kynhun trai ri ka la pynpra ia ka rekod jong ka jingialehkai kaba jop tam ha ka jingialehkai Test .
U president ka KPCC u la ong ba u la ïakren bad ki nongïalam komunist ba pawnam ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Kozhikode .
Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la kha tang ha ka snem kaba shuwa , kumta ngam kynmaw ia ka jingleit jngoh .
Ki briew : Ka jinghikai , Ka jingpynrung kam , Ka jingbud ryntih ia ki kyndon , Ki jingiadei bad ki iew : Ka jingpynpoi mar , Ki jingiadei jong ki nongthied
" Ha u Risaw 2013 , u Michal Marczak u la shah kynthoh ha ka website namar ba u la pyndonkam bakla ia ki jingjia , kum ka jingbuh ia ka " " jingialang seng treimon sngewbha " " ha Brazil da kaba ai jingtip lamler ia ka kynhun . "
Kumta kano kano ka bording kaba la pynmih kam shym la poi sha ki paidbah .
U la long u Dkhot ka Dorbar Rajya Sabha .
Iohi . . . ka pin kaba la file shapoh , em ?
U nongaiktien jong ka komiti tohkit jong ka Russia u Vladimir Markin u la iathuh ha ki tnad pathai khubor jong ka Russia ba la plie ia ka jingtohkit halor ka jingbym shimkhia ia ki kyndon pyniaid liengsuin .
Kumta , u nongshah kynnoh u la thmu ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong u Syiem ia ka ri India phareng .
La mynjur ba kin wanrah tang shiphew ngut ki nongap pahara shimet uwei pa uwei ryngkat bad ki .
Ka dei ka dkhot jong ka Ivy Lig .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki FTA ki shah thombor .
Wat u Abba Hillel Silver ha ka kot jong u Ka History jong ka Jingpyrkhat shaphang U Messaiah ha Israel u kam ba la khmih lynti ia u Messaiah hajan ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba nyngkong H.C. E .
Kumba la iohi ha kane ka khlam , ka ri America ka dei ban pynmih ia ki tiar , ki jingdonkam , bad ki dawai kiba donkam na ka bynta jong ka , u la ong .
Ka Karisma Kapoor , ka Sophie Choudry , ka Dia Mirza bad kiwei kiwei ruh ki la ai jingmut halor kane ka video .
Ki kynhun jong ka Central kin ïarap ïa ki tnad ka koit ka khiah jong ka Gujarat , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , West Bengal , Andhra Pradesh bad Telangana ban tehlakam ïa kane ka jingpang khlam .
" U PM Modi u la khot ia u President ka US Trump " " U paralok jong nga, u paralok jong ka India " " .
Ki la wanrah ia ki mar kum u kophi , ki tiar shna kti bad ki jingdeng na ki jaka ba ka trei .
People News : Paper ba iadei bad ki kam nongkyndong .
Ym don mano mano ba lah ban ktah ia ngi .
Phi lah ban khot ia nga shano shano ruh .
Ha u snem 2013 katba ki jingiakhih Shahbagh ki dang iaid , u Rajib Haider uba dei u blogger u la shah hack da kaba shyrkhei haduh ban da iap ha Dhaka .
Nyngkong ki ai jaka sha ka China , nangta ki shim T.90 lak kum ka jingai jingïarap .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat na ki 17 tylli ki Jylla .
U Jay u ong ba u la kut jingmut bha .
U la pyni ia ka jingpyniaid haba u dang shakri ha iing u Potiphar , u rangbah jong ki nongap pahara jong u Pharaoh .
Ka India ruh ka dei ka ri kaba dang samla kum ka Palestine .
Lane tang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka histori ?
Shim ia kine kiei kiei shabar , la ong u Tukiso , da kaba batai ba ka long pyrshah ia ka ain jong ki Blei ban tuh . U Maseiso u la kohnguh .
Ka Emma Watson, ka khlur jong ka phlim Harry Potter, ka dei kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka syiem jong ka Cambridge bad ka ong ba ka leh ia ka kam kaba phylla ban mihkhmat ia ka iing syiem.
Ki khlem ioh ia ka penshon kaba T.1, 800 shibnai ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka Model X ka kham lah ban mih ha iew India ha ka 1 tarik u February 2016 .
Nga tharai ba ki tip bha ia ka .
Lada don ka jingiateh hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena te kawei pa kawei ka party ka lah ban ioh kumba 20 tylli ki seat .
Ka tagline jong ka phlim ka long Ka khana shaphang ka jingieit .
U Virat bad ka tnga jong u ka Anushka ki la shah klik ha kad liengsuin ha Mumbai .
HATO ki samla ki sngewtynnad shisha ia ki kam phylla ?
Katto katne ki seat yn sa pynkylla bad ka Congress , u la bynrap .
Kane ka la long ka jingbam kaba riewspah na ka bynta ka poitri jong u .
Ka kompeni ka treikam ha ki 190 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei .
La seng ia ka ha ki snem 1920 ban kyntiew ia ki jinghikai bakhuid jong ka Gita .
Ka la dei ban long ha ka por ba nga don shabar ri .
Ka Sorkar kam shym la iehnoh ia ka jinglong jong ka halor ka rukom treikam jong uwei pa uwei u briew ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng halor ka pyrthei carbon .
Kham bunsien kawei na kine ki IC ka ai ka jingpyniasoh hapdeng u USB bad ka jingkynmaw ba don ha ka IC , katba kawei pat ka dei ka jingkynmaw flash .
Ki briew ki kwah ban pynduh noh ia kane ka sorkar bad wad ia kaba thymmai .
U la ai kyrteng ia ka kum ka jaka sumar jong ka ri Bangladesh .
Ka myntri ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka ri Pakistan ka Shireen Mazari ka la thoh ha ka twitter jongki kumne .
Ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka TN Visa .
Haba ngi pule ha ka ktien nongwei , ka dohnud jong ngi ka lah ban ym don bynta kumba kan long ha ka ktien jong ngi hi .
Hato phi pyntreikam ia ka model Uttar Pradesh jong u Amit Shah ha Maharashtra ?
U myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
U Maxwell , Wade u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI ka Australia ban ïakhun ïa ka England .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia u Radha Mohan Singh , u Ravi Shankar Prasad , u Rajiv Pratap Rudy bad u Ram Kripal Yadav nalor u Shahnawaz Hussain bad u president ka BJP ka jylla u Mangal Pandey .
Ngam tip kaei kaba la jia .
San ngut ki briew kiba iakynduh bad ki ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ia ka Bond yn pynrung pisa da ka seng sain pyrthei kaba dei hok tang lyngba ka bank account ha ka bank ba la ai bor .
" U briew uba duk ba nga long !" " "
Ia kane ka show yn phiah ha ki ar bynta .
" " " La niew ia u Shah Alam II ba u long tang ma u bad uba dei hok ban syiem , hynrei um shym la lah ban leit phai sha Delhi haduh ka snem 1772 , hapoh ka jingiada jong u rangbah shipai Maratha u Mahadaji Shinde " " "
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkynriah ia ka met iap sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongialehkai kriket u Suresh Raina bad u Shikhar Dhawan ruh ki la noh synniang sha ka PM CARES Fund .
Ka SC kan hap ban shim khia pyrshah ia u DM lada u pyrshang biang ban ialam bakla ia ka iingbishar , la pynshai ka Bench ha ka hukum jong ka .
Ki pulit ka Kerala ki la wanrah ia ka video pynsngewthuh ia ki paidbah haba ka ri baroh kawei ka don ha ka mission ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ba pyniap briew .
Balei kim ong ei ei ?
Ka jingdih kyiad , ka jingniah kali stet , ka jinglong surok kaba sniew bad ka jingniah kali da ki briew ki bym tbit ki dei ki daw bah jong ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok .
Ki pulit ki la wanrah ia ka dur jong u briew uba lah ban donkti .
kan nang kiew ha ki bnai ban wan .
Napdeng ki paralok jong u Leino ki don u nongdro dur u Pekka Halonen bad u Otto Manninen uba la ioh nam kum u myllung bad u nongpynkylla ktien .
Ha ka snem 1966 u la leit sah sha ri Bilat ban ioh jingsumar ia ka khun samla jong u kaba don ia ka jingpang sniehdoh .
U nongthoh u Mr . Castelli , u la pynkut ia ka shithi jong u sha ka kot khubor da ka jingkylli : Hato kito na ngi kiba khein ia lade ki Katholik bad ki Khristan ngin sa long kum ma ki lano lano ruh ?
Bun ki jingjia ki don ha ka jingma hangne ​​.
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar , .
Ka jingbatai ia ki font ba la pyndonkam na ka bynta ki icon ha ka desktop .
U Rajeev Kumar u myntri pulit jong ka Kolkata bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki dor jong ka ha India ruh ki lah ban hiar ha kajuh ka lain .
Ngam kwah ban long uba khlem akor bad nga la ong ia ki kumta .
Hynrei ha ka iew ka hat kine ki jingsngewkhia kim shym la pynkylla ei ei .
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Nga kwah ba phin kyrshan ia nga .
Ngi lah ban pynkut , te , ba ka jingiathuhlypa jong u Esekiel shaphang ka tempi ka iohi ia ka jingpyndep kaba kongsan ha ki sngi ba khatduh .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba la jied saw tylli ki kompeni na ka bynta kine ki 8 tylli ki sor , ki ban sdang ia kane ka projek khlem jingsiew .
Hangno ka don ? U la ong ba ngan sa lah ban iohi ia ka !
Kum ka nuksa , ia ka bol ba la thep dei ban pynlong ia ka ban iaid da ki jingkhih jong ka Iyer .
Ba kane ka iing dorbar kan iakren ia ka Kaiphod jong ka Fourth Delhi Finance Commission bad ka Jingpynshai jong ka Sorkar halor ka jingai jingmut jong ka .
Ka ejahar pynjah burom ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka kashari jong ka Bulandshahr halor ka jingkren jong u balei ba baroh ki nongtuh ki iasam lang ia ka kyrteng Modi .
Ki ophisar na ki district ki dei ban pyrkhat bha ia kine ki bynta baroh , u la ong .
Ka paw shai ba ka spah snem kaba 21 kan long kaba la batai da ki jingkiew ha ka liang ka jingtip bad ki jingstad ba im .
Kumta , phin pynlong kumta ba ka jingpynwandur ba pura ka long kaba bha .
Nga dang thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta artylli ki phlim ruh , u soi noh .
50 000 haduh 1 lak tyngka ka ex gratia relef na ka bynta kiba la shah kem ding ha Delhi .
Ka jingdon palat ia kawei ka lobe .
Ki jingrwai jong ki Baul ki long ki jingrwai action katba ki Baul ki shad ryntih ryngkat bad ki jingrwai jong ki .
Ia ka um la pyllait shapoh ka pung Narayanpur hadien ba la pyndonkam na ka bynta ban pynmih bording ban pyndap ia ki jingdonkam pyntuid um shapoh wah .
Ki kynthei ki lah ban shah teh bad shah khang ha iing khlem da lah ban lum ia ka jingshlur ban ujor ia ki kam runar pyrshah ia ki .
Kine baroh ki la jia ha ka por thma bad u Sikandar Shah Suri ban ioh ia ka Hima Delhi na ka jingsynshar ki Mughal .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u nongseng jong ka niam Sikh , u Guru Nanak Dev , ka jingmane nagar ka la sdang na Gurdwara Nanak Jheera , Bidar , Karnataka .
Sikkim : Paljor stadium ha Gangtok Rs 7 . 91 klur
U Ashok Rathore, nongialam jong ka seng Congress ha katei ka jaka, u la ong ba kane ka dei ka jingbym burom satia ia u Gandhi .
Ka tnad kan phah ia ki jhur sha ki ri Gulf .
Ka jingmut kaba kwah tip kam lah ban shah teh kynjri .
Ka jingkhein ka lah ban nang kiew naduh ka sngi Balang shakhmat , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hadien ba la dep sait ia ki jain ba la sait ka la sait ruh ia ka scurf ba la shna da ka nylon kaba la thang katba ka dang sait ia ka .
Ka jingshongkurim khynnah ruh ka long kaba jur bha ha ki katto katne ki shnong .
Ki dkhot jong ka seng samla India ki la pynlong wat ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u myntri kam poh iing .
Ka Manisha Koirala ka ong ba ka sngew burom ban ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Sanjay Dutts bad ka aktres kaba la khlad noh ka Nargis Dutt ha ka phlim ban wan jong u Rajkumar Hiran " " Sanju " .
Hynrei u lah ban wan mynta .
Ka China ka kyrshan ia ka jingwad jong ka Pakistan ban ia suk bad ka India , ka jingrung sha ka NSG .
U , ryngkat bad kiwei pat kiba pang , un thiah kyrmen hajan ka pung um , da kaba kwah eh ban pynjahthait ia lade ha ka .
Namarkata , ka jingkylla radikal ka lah ban mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ki don lai ngut ha ka kynhun jong ngi u Dr Jacob John , u Mukul Das bad nga .
U Dominic Cork u la kamai hynriew tylli ki wiket na ka bynta 43 ron pyrshah ïa ka West Indies ha ka Test kaba ar jong ka series jong u snem 1995 ki dei ki jingbishar bniah bha tam ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Ngi kham bha ban sdang noh . Ngin sa iaid shakhmat .
Ka kmie ka shet sha na ka bynta jong ngi .
Ka nongpeit skul ka Sharda Gupta ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Kum kine ki kynjri ba la pynkhih la ju pynbud biang shaphang ka Duriaw Pacific ha ki lum Kuril , ka kynjri Japan bad ha Philippines .
U nongaiktien jong ka sorkar jylla u la ong ba la ju iohi ba bun ki skul shimet ki lap ba ki plie ha ki sngi shuti ba la pynmih da ka gazet ha ka jylla kaba long pyrshah ia ki kyndon .
Ka Super Sawaal kaba khatduh kan ailad ia u nongiakop ban kamai 10 shah ia ka pisa kaba u la jop ha ka sien kaba ar .
U Shri Pokhriyal u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Myntri ka tnat Pule Puthi jong ka Mexico u Shri Esteban Moctezuma Barragan ban kyntiew ia ka jingiakylliang ha ka pule puthi hapdeng ka India bad ka Mexico .
U syiem Harry bad ka Meghan Markle ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Gujarat : Da ka jingsdang jong ka jylla ïa ka jingpeitngor naduh jingkhang bad ka jingpeitngor paidbah ha ki jaka ba thymmai ha ki micro containment zone , ka jingtest ïa u Covid 19 ha Gujarat ka la kiew bha .
Ki nongiakhih ki pyrshang ban pynjulor ia ka wah ban pynduh ia ka um ha Delhi bad Gurgaon .
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada la iasoi bad ka UAE ha ka 23 tarik u Nailur 2011 .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , uwei u riew shemphang u ong ba ka jingsngew lyngngoh ka long kaba bha ia phi bad ia ka jingpyni jong phi .
Ha ka sngi kaba nyngkong , u Warner u la shah beh noh kloi ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
La pynkup burom ia ka Sarita da ka khusnam Arjuna ha u snem 2009 .
Ka jingshna ia ka um symbai fennel ka long kaba suk bha .
New Delhi : Ka jingshit jingkhriat kan dang bteng ha ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka India pdeng kynthup ia ki bynta jong ka Rajasthan , la ong ka tnad IMD .
Hadien ba ka la iakhun ia la ka jong ka jingim ka la khlad noh na kane ka pyrthei ha kawei ka hospital is Singapore .
Da kaba pynrem ia kiei kiei baroh , ka la ong , Kata kam long kaba shisha satia .
Ka ai ki jingpyniasoh sha ki Tnad , ki Tnad bad ki kynhun ba synshar hi kiba ai ia kine ki skhim bad kumjuh ruh ka jingsuk ban ioh ia ki aplikeshon online bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Haduh 71 tylli ki seat kin leit sha ka elekshon ha ka bynta ba nyngkong .
Pynjngai ia ki shniuh na ka khmat .
Hynrei lada phi kwah ia ka jingai jingmut jong nga . . . klet noh ia u .
U Jack Sparrow u la phah ia nga ban pyndep ia ka ram jong u .
La bthah ia baroh ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan ba kin buh ia ka AarogyaSetu ha ki mobile phone bad ban pynthymmai man ka por ia ka jingkoit jingkhiah jong ki ha katei ka aplikeshon .
Lait noh na u Chief Advisor jong ka Kochi Metro E Sreedharan , u MD ka KMRL u Elias George , ki nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala , u Oommen Chandy bad u PT Thomas MLA ki la shah kyntait ha katei ka rynsan plie paidbah .
Bad kata ka ai ia nga ia ka W2 ban long mar katjuh bad ka 164 . 01 meter ha ka shi sekhon .
Ka India kam shym la lah ban leh bha haduh katne ha England hynrei ha ki over kiba rit ka long ka kynhun kaba ha khlieh duh , la bynrap biang u Ganguly .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah ban pynbthei ia ki jingbam tang ar kynta ha ka miet Diwali .
Ka hok longbriew manbriew jong nga ka long kaba pura .
U Albert Einstein u la ong shisien ba ka jinghikai kam dei ka jingpule ia ki jingshisha hynrei ka jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat ban pyrkhat .
U kpa um shym la wad ia ka kot shaphang ka jingtep jong u knight , u la wad ia ka jingtep hi .
Ki jubab kim ju wan da kaba suk .
Ka GST halor ka insulin bad ka Agarbatti ruh la pynhiar sha ka 5 percent , katba ki pla skul kin khring ia ka khajna kaba 18 percent .
La pynlong ia ka jingiasam marbam ha ka skul rit jong ka sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Lehman ka la pyrshang ban wad nongthied ha ka sngi kut taiew hynrei kam shym la jop .
Ka dak ban pynieng kali bad ka um pynlip ding .
Ka tnad ka la phah ia ka sha ka kynhun myntri .
U Salman Khan un sa paw ha ka The Kapil Sharma Show ha kane ka sngi kut taiew ban pyni ia ka phlim Dabangg 3 .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u la don bun tylli ki jingialang jong ki arliang mamla bad ki jingialang ba bun jait .
U nongbishar jong ka Pakistan u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei ha ka kamra shimet jong u.
Ki riewstad kiba kham mynshuwa ki la ithuh ia u syiem uba la shah rem kum u khun jong u Sindhuraja bad u nongmihkhmat jong u Bhoja , hynrei ka kham lah ban long ba une u syiem u dei u Sindhuraja .
To ialeh pyrshah ia u da kaba skhem ha ka jingngeit , da kaba tip ba la pyndep ia kijuh ki jingjynjar ha ki para bangeit jong phi kiba ha ka pyrthei .
Hynrei kane ka dei ka pateng kaba ym lah ban neh .
Ka sorkar ka la pynshai tang ha ka 15 tarik u Risaw ba lah ban shah ia ka kam MGNREGA kaba treikam naduh ka 20 tarik u Risaw 2019.
Phi tip , kloi ne slem , phin hap ban map ia u kpa jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU 2019 : Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang naduh ka 22 tarik u Naiwieng .
To ong ha ki Israel ba kin phai bad kin shong dara ha khmat Pihahiroth hapdeng ka Migdol bad ka duriaw , ha khmat ka Baalsephon : ha khmat jong ka phin shong dara hajan ka duriaw .
La ai visa ia u da ka sorkar India ha Islamabad .
Ka jingkynnoh halor ka jingdih buaid ka la pynshitom ia ki jingialehkai ha India ha u snem 2011
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka ' Bharat ' ba la iadon lang da u Salman Khan bad ka Disha Patani ka la mih paidbah .
Ki stad saian ki la pyndonkam da ki khniang jingpang ban ioh ia ka shini na ki soh bad ki mar dud kaba don tang 38 percent na ka shini tynrai jong ka miej .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha phatok kaba tyngeh hynriew snem .
U la kdew ba ka jingtrei halor ka Green Express Highway ka la sdang lypa , bad kane ka dei ka kabu ia ki karkhana ban buh pisa ha ki por ban wan ha ki jaka karkhana , ki jaka karkhana , ki jaka pynpoi marbam .
U Nandish Sandhu bad u Rashami Desai
Ka India Kan Ai Jingshngain Ia Ki Nongïalam Baloch
Ki briew ki don ka jingeh ha ka kam .
Lah ban ong aiu shaphang kata ?
Ka la kylla long ka jaka pathai khubor ha kaba bun na ki ïing pathai khubor Telugu kiba pawnam ki don hangne ​​.
Ka Katherine ka la pyrshang ban kren hynrei kam lah .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , president ka seng Shiv Sena bad nongialam ka MVA , u Uddhav Thackerayji .
Don kiba la iaineh hapoh ki jingeh kiba eh tam bad bunsien ha ki snem kiba bun . Hooid ki la long kiba iaineh !
Ha ka jaka kata , nga bang ia ki khiew bad ki khiew , nga pyntuid ia ka um bad nga long uba sngap jar , haduh ba baroh ki kwah ba ngan don da ki mail .
Kumta u Dabid u la ïathiah bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ïa u ha ka Nongbah U Dabid .
Kumba ka Baibl ka ong , u ai ha ngi ia ka jingim bad ka jingsawa bad kiei kiei baroh .
Ha u snem 2012 , ka la iashim bynta kum ka nongialehkai shimet .
U nick jonas u ai jingkren ha party .
Hynrei kumno tang katto katne kin pyndep ia ka kam kaba bun ?
U Shri Kalraj Mishra u Myntri jong ka sorkar pdeng jong ki karkhana rit bad heh u la plie paidbah ia ka Swachh Bharat Abhiyan ha ka tnad MSME ha ka shithi bad ka mynsiem hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta ngi la pyndap ia kine ki ar tylli ki variable ka jingjngai hapdeng ka tynrai bad ka jaka leit bad kumjuh ruh ka por her .
Ki set jong ka phlim ba ak phlim ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ki la shah pynjulor ha ki jaka bapher bapher bad ka Bhansali ka la shah thombor ha ki nongïakhih .
Ki MLA kiba la wan sha katei ka jingialang ki la ong ba u Akhilesh u la pynbna ba yn pyni ia baroh kiba iajan bad u Amar Singh ia ka jingkhang .
Ym don uwei ruh na ki myntri Sorkar Punjab uba la leit ban pdiang sngewbha ia u ha ka por ba u leit jngoh ia u .
Ka don ruh ia ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Ki la jop ia ki ar tylli ki nam lahduh ba nyngkong jong ki ha ka samoi 1897 bad 1904 .
Une u briew uba la khlad noh u dei na ka shnong Daburji jong ka elaka Ropar .
Mynta ka Rupa Bajwa ka dang trei ia ka novel kaba lai jong ka .
U la pynrit ia lade .
Ka kynhun SWAT ka don hangne ​​.
Kumta , ka bynta jong u kmie u kpa ka long kaba kongsan .
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban iada bad kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei .
Nga sngewnguh ba phi la ap haduh ban da slem ban iohsngew ia nga .
U Chouhan u la bthah ia baroh ki myntri bad ki heh ophisar ban iashim bynta ha ki sammelan ba la pynlong ha ki distrik ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Satyajit u la lum lang katto katne ki riewstad ki bym don jingshemphang mynshuwa watla hadien baroh arngut u nongshim dur jong u u Subrata Mitra bad u nongpyniaid art jong u u Bangshi Chandragupta ki la pawnam ha la ki jong ki jong ki kam.
Phi lah ban ainguh katba phi mon ia u masi shynrang uba khlem jingduna , u masi , u langbrot ne u blang .
Ha kawei ka por , tang 45 tylli ki longïing ha kylleng ka pyrthei la tip ba ki don ïa kane ka jinglong tynrai .
U myntri rangbah u la pynthikna ia u myntri kam poh iing ba ka sorkar jylla kan shim bad ai jaka kloi tam na ka bynta ki shnong ba la shna lang ha ka them .
La ai kam shuh ia u ophisar jong ka IRS u SK Mishra kum u heh jong ka ED
Ka jingïakhih jong ka PEGIDA ka long kaba ma tang namar ba ka kyntiew ïa ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka niam Islam .
Kane ka la jia ha ki snem sanphew ba sdang .
U Raja u la iathuh ha ki pulit ba u la kular ia ka samla jong u ba u lah ban ioh ia ka kot eksamin .
Bad shisha Ngi la thaw halor jong phi hynriew tylli ki lynti , bad na ka jingthaw Ngim shym la leh khlem akor .
La iathuh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam niam jong ka tamasa .
Kawei pat ka jingktah kaba lah ban mih na u slap ka long ka jingkiew jong ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang kum ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue .
Kane ka kam ha kaba iadei bad ki 200 tylli ki ophis ba la pyndap ka dang iaid shaphrang stet bha .
U la rem da ka jingïapher kaba rit , u la ong .
Ki projek ki lah ban dep ha u snem 2018 bad ka thong jong ka ban ai um ka long 1792 Th . Ha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba 12 tylli ki dewlynnong jong ka Andaman bad Nicobar la jied na ka bynta ban pyniar ia ki projek kiba don jingktah bha .
Ka Pakistan ka la bud ia ka Sri Lanka da 76 ron .
Hooid , ka IPL ka long kaba kongsan bad ka jingkhih kaba ngi ioh na ka IPL kan long kaba kongsan bha ban iaid shakhmat .
Uwei na ki nongpynlip ding u la lap sa kawei pat ka met .
Namar ba ki don ka jinglah ban bei tyngka ha kino kino ki kompeni kiba heh ha ka iew ka hat, ki pynbun ia ka jingmih ruh kumjuh.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor samla u Ayushmann Khurana bad la pynïaid da u Shoojit Sircar .
Ngi don shibun ki khynnah skul kiba pule ha ka skul jong ngi .
Kumta kumno ngi dei ban sdang ?
Kito ki long ki por kiba sniew tam .
Ka dor jong ka jingim ka nang kiew man ka por katba ka jingsiew ka nang hiar .
Nga hi dalade nga la iakren , iakren bad kyrpad ia ki para Ri ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha jan baroh ki edition jong ka prokram Mann ki Baat hapdeng u snem 2014 bad 2019 .
Ka liang pyrshah ka kynthoh ia ka sorkar halor ka mat jong u Vijay Mallya , ka ong ba um dei u nar bym lah ban kem .
Kane ka la pynsawa ia ki jingsawa jingsawa ha ka jaka sah jong ka BJP .
Ki jingbthei bom kiba bud ryntih hajan Gandhi Maidan ha Patna , ka jaka pynlong rally ki la pyniap ia 6 ngut bad palat sanphew ngut ki la mynsaw .
Ki la wan phai biang sha ka Gator Bowl hadien 30 snem .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynkhih ia ka GST Bill ha Rajya Sabha .
Dang shen , haba nga don ha England , ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki longiing baroh kawei ha ki jingleit kai bike ki kmie , ki kpa bad ki khynnah rit kiba iaid kai ha rud duriaw .
Kaba bun na kane ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka thma thma ha ka jinglong kyllum bad ka thma ha Vietnam khamtam .
U la iathuh ba u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u khun jong u ha ka por 9 baje eiei mynstep .
Hadien katei ka jingjia u hynmen jong katei ka longkmie u la ujor sha ki pulit .
Ka BJP ka pynmih ia ka jinglong pyrshah ia ki .
Ngam donkam ia ka .
Ka Pakistan Cricket Board kumba ka paw ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar bad u heh jong ka u Shaharyar Khan u khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif un sa shim ia kane ka rai shen .
Nga shu pyrkhat ba ki khot ia nga u briew uba lieh uba khlain . . .
Ki nongbishar ki rakhe ia ka Diwali bad ki riew tymmen ha Pkula
Ki heh ka White House kim shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut halor ka jingthmu jong u Trump .
Hangne ​​nga kwah ban iathuh ia phi sa kawei pat kaba kongsan .
Kane ka kaiphod ka dang long ka phang jong ka jingiakren .
Ar tylli ki dieng ki la shah pynpra ha Charmadi Ghat .
Kumta , wat ju sangeh ban phohsniew bad to iai bteng ban ialeh pyrshah ia lade .
Hynrei ym don jingshai halor jong ka .
U President Zail Singh u la kyntait ia ki 30 tylli na ki 32 tylli ki jingkyrpad jingisynei kiba u la rai , bad u President Venkatraman u la kyntait ia ki 45 tylli na ki 50 tylli ki jingkyrpad jingisynei kiba u la rai .
La shna ia ka ban pyni ia ki sienjam kiba hadien ha kaba tei ia ki jingpynbeit ban ai jingshakri kiba neh , sdang na ka jinglong kaba mynta .
Kawei pat ka kali ka la shah thang .
Ki lai tylli ki jhad kin leit phai biang sha Kochi , u la ong .
La pynbor ia u ban leit shapoh ka jaka sah jong ka Warsaw .
Hadien u la kdew ba u la shah pynthut ha kiba bun ki jingkut kiba lah ban jia .
U la iap . Pynkhreh ban iasoh bad u .
U la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka mut ba kita ki rukom treikam kiba lait kim don .
Kane ka projek ba la tyrwa kan pyniasoh beit beit ia ka rel na ka bynta ka Gurugram , Faridabad , Ballabhgarh , Palwal , Manesar bad Farukhnagar , ryngkat bad baroh ki district ha ka jylla .
Haba kdew shaphang ka rukom ba u briew un leh ia la ka jong ka met da ka jinglong tynrai , ka kyntu : Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ka jong ka met . . .
Ka la saphriang ha ka jaka kaba heh 230 hektar , kaba don ha rud jong ka pung Gomti ka don ki jaka sah bapher bapher na ka bynta ki nongleit jingleit .
KAWEI na kiei kiei kiba nyngkong eh kiba phi la tip na ka Baibl ka long ba ka jingthmu jong U Jehobah ka long ba ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais .
U Auden u la peit bniah : Ki briew kiba shisha kiba treikam ha ka juk jong ngi , kito kiba pynkylla ia ka pyrthei , kim dei ki riew sain pyrthei bad ki nongsynshar , hynrei ki riewstad .
Ka long ka dawai kaba pynbha ia ka bor met .
ia ka jingroi jong ka wikipedia la pyni da kaba pyndonkam da ka diagram , hangne ​​ka dei naduh ka 10 tarik u bnai Jymmang , 2001 haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2007 .
Hynrei u Akshay Kumar u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkamai bad bud sa u Dhoni bad u Bachchan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Nangta ngi la hiar bad baroh ki la phet noh , u la ong .
Ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam kaba la pynjari ban pynpra ia ka kynjri jong ka jingsaphriang kan kut ha ka 3 tarik u Naitung .
" " " Ym don mano mano ba don hok ban khanglad ia ki ban leh kumta . " " "
U nongsumar khlaw jong ka Jaipur u Arun Prasad u la ong , Ki sim ki dei na ki 15 jait .
Ka don ka Freetype Library ba la buh . Ka jingpyni ia ki chart ka donkam ia ka Freetype library ban treikam bha .
Kum ka nuksa , ka Isabel kaba la kdew ia ka jingjia jong ka ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ka la iehnoh ia la u lok .
Um shym la ong lada ka la shah sumar ne wad jingsumar .
Da ka jingkiew jong ka niam Khristan bad ka niam Islam , ki iing niam ki la nang kylla long ki jaka mane , jingduwai bad jingpyrkhat .
Ka Mahindra Mojo UT300 ka dei ka dur kaba kham rem dor ban ia kaba juh pyndonkam ha kaba la pynkylla kyrteng noh kum ka Mojo XT300 .
Ha ka por tlang , ki surok ki kylla long ki bym lah ban pyndonkam .
Nga la long tang u nongwan jngohkai .
" Ia ka Kshaid Hinnom yn sa khot ia ka " " ka khlaw jong ka jingpyniap briew " " " ha kaba " " ki met iap jong une u briew " " kin sah khlem tep ."
U Lamphang u la ïaroh ïa ka rai jong ka Centre ban weng noh ïa ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir .
U la shah pynshitom namar ki khun ne ka jingpule .
Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba bud ki pynshai bha ia kane ka mat . Ka Jinglong Kaba Kongsan
Ka iingbishar appeal ka lah ban pynskhem , buh kyrpang , pynkylla ne pynkylla ia kano kano ka hukum ne rai jong ka iingbishar synshar .
U Kohli u dei ruh u nongrwai ba pawnam tam jong ka ri India .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki nongshna kali ha America , dang shen ka ri America ka la poi sha ka shispah million ha ka jingpynmih ia ki kali .
Kumta mano ba la iakynduh hangta , hmm ?
Ka sorkar Delhi ka pyniaid ia 38 tylli ki hospital ha kylleng ka jylla .
U sohjew u riewspah ha ka fiber bad u pynsuk ia ka jingbam bad u iada na ka jingpang jyrhoh da kaba suk .
Ngim don shuh ki jaka tih umphniang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Bad ynda ki khlur kin sa phriang .
Ha Jammu bad Kashmir , ka jingthep vote ka la sdang da kaba shyrkhei bha ha kaba ki lehnoh ki la pynbthei bom sha kawei ka jaka thep vote ha Pulwama distrik , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba la long ka long kata kaban sa long . bad kata kaba la leh ka long kata kaba yn sa leh : bad ym don kaei kaei kaba thymmai hapoh ka sngi .
Ka Indian Council of Medical Research ka la ong ba la shem ba ka dawai hydroxycloroquine ka long kaba treikam bha pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ha ki jingpule ha ki laboratory bad ha ki jingpule ha ki met ba im .
Kane ka distrik ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Tamil Nadu .
Ia kane ka jingkhang la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ym baroh kiba ngeit ba kane ka jingpynbeit ka long ka jubab kaba biang ia ka jingeh .
Ka Mohd Rafi Memorial Society ka la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi kha jong une u nongrwai ba pawnam .
Ka Hina Khan ka shongthait ha Maldives bad u samla u Rocky .
U myntri kam pohiing um shym la kren eiei halor ka jingkynriah jong ka Aero India na Bengaluru sha Lucknow.
Nalor kata la pyndonkam da ki mawshun bapher bapher ha kaba shna ia ki iing .
U Babur u dei u khun jong ki arngut ki nongjop kiba khraw .
Ka dam ka pyniaid ia ka jingtuid ka um jong ka wah Ken .
Haba ai khublei ïa utei u samla ïalehkai na Haryana , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jaidbynriew baroh kawei ka sngew sarong ïa ka jingïalehkai kaba la lah ban pynpra ïa ka rekod jong u Neeraj Chopras .
Ngam tip ia ka jingshisha .
U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u ka Aaradhya .
Lada phi thied ne die ia ka kali motor .
" U dei u nongthoh jong ka " " U Syiem barit . " " "
Ka Congress ha kane ka kynti ka la pynieng 5 ngut ki kyrtong Muslim , katba ka BJP kam shym la pynieng iano iano ruh na ka imlang sahlang .
Ha kiba bun ki imlang sahlang , ki kyndon kiba donbor ha ka liang ka shynrang bad kynthei ki synshar bad ki ktah ia ki briew .
Kane ka la pynim ia ngi Rs . 3 lak klur ka pisa bar ri .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la iakynduh ia ki jingjia aksiden ha surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren madan ha ka jingialang kaba 4 ha ka Global Business Summit ha Delhi .
Une u aktor u la kyntait ba u dei ma u uba niah ia katei ka kali bad u la ong ba u nongniah jong u u Ashok Singh u don ha lyndet jong ka kali .
Ha ka liang ka polisi hapoh ka ri ka tnad ka la pynlong ia ka tamasa phlim lyngkot ka Swachh Bharat , ka tamasa phlim khynnah bad ka tamasa phlim ieid ri kaba don ka phang Azaadi 70 Saal , Yaad Karo Qurbani .
Mynta ki don katto katne ki jaka buh jingtip shaphang ka DNA kiba don ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei kiba bun tam ki shah ktah ha ka jingshah weng kam .
Ka la iaid khlem da ong ba nga la pdiang ia kane ka jinglong ruh .
Ka IRCTC Live Train Status ha ka WhatsApp : Hangne ​​phi lah ban peit ia ka por jong ki rel jong ka Indian Railways , ka PNR status .
Kane ka jinghap ka hap na ka jingjrong kaba 74 m shapoh ka them kaba jylliew bha kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba itynnad .
Ia kane ka jingpynbna thymmai la pynmih ha ka por ba u Patel u dang kren ha ka jingialang halor ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Gujarat .
Khlad 2 ngut ki pulit ha ka jingtyngkhuh kali ha Dinajpur
Wat la ym shym la pynlong tynrai hynrei ha ki nongkyndong jong ka New Zealand la rep bha ia u kum ka jingker ha ki kper .
Ki gland ba sniehdoh ki don ha ka jaka ba shapoh jong ka met .
Ha kawei ka liang jong ka kamra ka don ka screen kaba heh .
Kane ka kompiwtor ka treikam da ki battery .
Kane kan long katkum ki ain bad ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei jong ki ar tylli ki ri .
Ha ka por ba jia ka jingjia , ka kmie tymmen jong ki nongshah pyniap ka don marwei ha iing .
kawei ka kynthei ka iap man la ka minit shiteng na ka jingkha khun .
Naduh u Sachin Tendulkar haduh u Yuvraj Singh : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba riewspah tam ha India ha u snem 2020
Kito kiba don ha ka bor ki pyndonkam da kaba sngewthuh bakla ia ka atiar jong ka ram pyrshah ia ki nongpyrshah sain pyrthei , hynrei ki long kiba sngewthuh bakla haba iadei bad ka jingpynphai biang ia ki ram ba la siew .
Ka ISIS kam dei ka jinglehkai .
Ia ki briew ba la jied yn khot ban iakynduh .
Bad nangta phi kwah ban kylli ia kiei kiei kiba thikna jong ka jingkhein jingdiah .
U paralok jong nga u sah shabar jong ka sor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka kmie ka Soni Razdan bad u kpa u Mahesh Bhatt .
Ka Law Commission hadien ba ka la bishar bniah ia ki katto katne ki jingbishar jong ki iingbishar bad ki jingpynkylla ba la leh da ka Sorkar UP ka ai jingmut ban pynkylla ia ka kyndon 441 kaba ngi la dep pynbna .
Kumta wat hadien ba nga la wan phai sha ïing , nga don ha ïing kham bunsien ha kamra jong nga , nga deng mask baroh shisngi .
Ka kot kaba kyrpang na ka bynta ki laiphew snem jong ka kot khubor .
La ai jingbam sha ki khynnah ha ka park .
U long kum ka nongshakri .
Ym donkam ban ong ba ka long kaba suk ban niah kali .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew 4 . 40 tylli ki point , lane 0 . 05 na ka shispah, ha ka 8,738 ngut. 65 .
U la wan rung bad u la shim ia ka pla jong u katba nga dang iohthiah .
Khatduh eh , u Petros u thoh ba U Blei u la buh ia ka nuksa na ka bynta ki briew ki bym riewblei ia kiei kiei kiban sa wan da kaba pynkylla ia ki nongbah Sodom bad Gomorra sha ka dewbilat .
U Sh Paswan u la ong ba kane ka aiñ ka don ruh ka jingpyrkhat kyrpang halor ka jingkyrshan ïa ki kynthei bad ki khynnah ha ka liang ka jingbam .
U la pan ruh na ka iingbishar ban bthah ia ka jylla ban ai jingtip halor katei ka mat .
Ia kane ka phlim la pynmih biang kumba 650 sien .
Phi lah ban iohi ia ka window kaba thymmai ha ka screen ba pyni .
Ym shym la lah ban tip mano ba pynlong ia katei ka jingshah thombor .
La pyniakhlad ar tylli ki distrik na ka jaka jong ka Sukkur : ka Shikarpur ha ka snem 1977 bad ka Ghotki ha ka snem 1993 .
Ki nong Brazil ki pdiang sngewbha ia ka kolshor jong ki nong India . Ki phlim India ruh ki shah pdiang sngewbha bha ha ki por ba pynlong ia ki tamasa phlim ha Brazil , u la bynrap .
Ka Sri Ranganathaswamy Temple ka long kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka Nellore .
Ka jingjaboh ka um ka dei ka jingeh kaba khraw ha China , bad ban pynduna ia ka jingjaboh ka um ka dei ka kam kaba donkam kyrkieh , ong u nongaiktien jong ka tnad iada mariang jong ka ri China .
Ka laptop ka don ar tylli ki jingkren bad ka 3 . 5mm ka jack ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingsngap bad ka mic .
Lano lah ban leh ia ka jingpule ha ka iing ka sem ?
Hynrei ym shym la don ka tanker kaba lah ban leit .
Ki nongialam jong ki skulbah ha kane ka por baroh ki dei ki nong Japan .
Ka jingshah kyntait ka lah ban pynduh jingkyrmen shibun . Ka lah ban pynmong shisha .
Ka Philipi ka long kum kata ka nongbah .
Ki don khyndiat ki skul kiba hikai da ka ktien phareng ha Dhaka kiba pyndonkam ia ka ktien phareng kum ka rukom pule . .
La ong ba u long uba trei shitom bad um sngewtynnad ia ka pisa shibun .
In Pic : Pyrshah ia ki samla pule ka NSUI halor ka jingshah thombor jong ka BHU ha Delhi .
U la kyntu ia ka ban iehnoh ia ka mon jong U Blei bad ban long kaba laitluid ha ka akor , da kaba ong : Phi shisha phin ym iap . . . .
Hangne ​​ka la iakynduh ia ki briew kiba pawnam .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ia ka jingiadei jong ki ha ka Instagram .
Ka kynhun ki khynnah rit kiba phuh samrkhie ki shong ha kawei ka miej ha ka library .
Ka Santragachhi ka dei ka jaka hikai rel ba kongsan jong ka thain Kharagpur jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel .
Ki shipai hapoh ka jingialam jong u ki la pynher ia ka lama jong ka ri Bangladesh kaba laitluid ha ka 26 tarik u Risaw ha Naogaon .
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka seng ha ka kyrdan ba shapoh .
Kiei ki jingai jingmut kiba phi kwah ban ai sha ki nongialehkai phutbol ?
U la ioh bun ki lad ban siew kylliang , hynrei um shym la leh kumta .
kaei kaba phin leh kaba phim pat leh mynta ?
Ka kular ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Komiti Swaminathan .
U aktor u la ong ruh ba kan long ka jingsngewsih lada ka kam aktor kan kut noh ha ka rta kaba 25 snem .
Ha ka jingiakren bad ka Fox News , u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ki bor synshar jong ka China ki la tip ia kane ka jingpang khlam shwa ba kin pynbna paidbah ia kane ka jingtip .
" Ki khynnah shynrang marwei Ki khynnah shynrang Ki shynrang marwei Ka jingialehkai BWF International Challenge Tournament BWF International Series tournament BWF Future Series tournament " " Ki nongialehkai : Kunlavut Vitidsarn " " . "
Ka dur file jong ki nongialehkai kriket ka RCB u Virat Kohli bad u Ab de Villiers .
La pynkylla ia ka da ka hukum ba beit jong u Hitler , ban bujli da ka jingshah ot khlieh , kaba la pynlong ia ka tang ma ka ka kynthei America kaba u Hitler u la hukum hi ban pyniap .
Ka jingbuh ia ka Unit kaba saw jong ka BVFCL ha ka thain NE
Kane , ryngkat bad ka jinglong jingman jong u Kpa kaba nang sniew , teng teng ka la long kumba kham palat ban ia kaba ngi lah ban shah .
Ka jingbymlah jong ki briew ban iohi lypa ia ki jingjia ha ka lawei ka iapher bak-ly-bak na ka jinglah jong ki Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai dang shen ba ki jingai ia ki maw dewiong ba la leh hapdeng u snem 1993 haduh 2010 ki long kiba beain .
hynrei ngam shym la don jingeh satia bad ki kyndon jong ka GTO .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ha katei ka jingshah siat , ki la ong .
Ka jingjynjar bah kaban sa wan kan pynkut noh ia ka pyrthei bymman baroh kawei jong u Soitan . Hynrei ki briew jong ki Blei kim donkam ban tieng , namar U Jisu u la kular : Peit !
Ia ki khun masi dei ban buh ha ka jaka kaba ym duna ia kine harum , kata : 1 .
Kumta nga la sdang ban pyrshang ban pyndep ia kata ka rekod .
Ka Bangur Museum ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba don hajan ka jaka ieng bus barim jong ka sor Pali .
Ka la pynshitom ia ki nongpang bad ki doktor .
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ki komiti peit bniah ia ka imlang sahlang ha ki block ha ka por kaba kloi tam .
La pynlong ia u kum u khlieh jong ka prokram pule ia ka tnat iada ri bad ka tnat treikam .
Ka Aadhaar , katkum ki kyndon kiba la don ha ka ri , kam dei ka kot kaba dei ban pyni ha ka por ba buh jaka .
Khlad briew katba ka bus RTC ka tynrah ia ka thuk thuk jong u
Hynrei ym shym la don kano kano ka case pulit ha katei ka jingjia .
La pyntip da u DC Sunil Kumar .
U Ranbir Kapoor u la wanphai biang sha Mumbai.
Da ka jingthmu , pynban , ki la lah ban don ha ki thliew jong ki lynti kiba jylliew , kiba lah ban iohi da ki briew kiba iaid lyngba ha ki saw tylli ki liang , ynda la poi ka por jingduwai .
Ka kti jong u ka la iaid kai biang bad ka la brush ia ki bniat jong ka kumba da kaba bakla .
Ka Penshon jong ki nongtrei ba la buh kyrpang la pdiang ynda la dep 15 snem ka jingshakri rong bad ka jingshakri ba kyrpang .
Ka jingrwai kaba sngewtynnad ka la kyntait ia ka kum ka mar kaba kordor bad ka la pynlong ia ka kum ka mar tynrai jong ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang nga la bat ia lade da kaba ong : ‘ Kata kam dei ka khuri sha jong nga . '
Hapoh katto katne minit la aiti ia u president jong ka Russia ia ka suit ka shor kaba don ki tiar kor ki bor kiba lah ban ailad ia u ban hukum ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla kam dei ban palat ia ka lai sla .
Hangne ​​ki don ki jingsdang jong ka iew share ban rah shwa ba phin sdang ban khaii ha ka iew stock :
Nga kyntait lut ia ka .
Ka seng ki doktor sorkar ka la ong ba ki pulit ki la dei ban phah ia ki bor pahara kiba biang .
Ki cell ki long ki jait jingsngewsih . ka jingbam kam sngew kum ka iing jong ki .
Ia ki electrode ba la pynkhluit nabar la ju pyndonkam ban pynmih ia u lyoh electron kum ha u filament lane u cathode ba la pynkhluit khlem da pynkhluit jong ki tube ba khlem pynkhluit .
Balei phi sngew lehrain ?
Nalor kata u la donkti ha kaba lute ia ki pulit pahara ha Damhaal bad ki kam tuh tiar ialeh kiba la iathuh ha kylleng ka Kulgam bad bun kiwei pat ki kam lute bank kiba la pyrshang ha katei ka thain , la ong u nongaiktien .
La kem ruh ia lai ngut ki pulit rel .
Ki la riam ruh da ki jain kiba sniew bha .
Ngam tharai ba u lah ban don ha kano kano ka jaka kaba kham bha .
Hynrei um shym la long u briew ban ailad .
Hooid , hynrei , hato kane kam long kaba sngewtynnad ?
Ha ka 11 tarik u Risaw 2011 , ki jaka ba marjan duriaw jong ka nongbah ki la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur bha na ka jingkhluit kaba 9 . 0 ka jingkhynñiuh jumai ha duriaw , kaba la pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba pynjot .
Sdang na ka jingshim samla pule ba nyngkong kaba long 1300 ngut la tyrwa ban pynjlan haduh 3000 ngut .
Ka phlim ‘ Gully Boy’ kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka dang jop bha ha ka box office .
Kam pat dei ka por ban shongthait .
Bad kata ka long kaba suk hangne ​​.
Bad phi iohi , kane ka long ka jingeh ruh namar ba ka pyniap thngan ia ki dohkha kiba bam ia ki .
Ka jingjop ka la ailad ïa u ban ïakhun pyrshah ïa u Kane bad u Mark Henry ha ka miet jong ki nongjop na ka bynta ka ECW Championship , kaba u Henry u la jop da kaba pynkhih ïa u Kane .
U Hardik Pandya bad U Virat Kohli
" Hynrei ka rukom ialehkai jong ki ia ki jingthep, ki jingthep, ki jingtap jong ki nga tharai ba ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong u Kaif."
Ka jingbishar ia kum kine ki kam runar kan long katkum ki rukom treikam ba la buh da ka Kashari .
U Manmohan Singh u ong ba ka sorkar ka don ha ka jingkyntait halor ka jinghiar ka ioh ka kot
Kawei ka Step ha ka por
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba kynthup ia ki ophisar na ka tnad kam runar ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingai jingmut jong u ka long kaba treikam bha .
Baroh arngut ki la sngewtynnad ia ka jingkylla dur .
Ban pyndep ia kane , ka NCC ka la ju ai ia ki jinghikai bad ki jinghikai kiba bun jait na ka bynta ki cadet jong ka .
Hiarthma Ki Maoist ia Ka Convoy Ka BJP Ha Chhattisgarh Dantewada U MLA U Bhima Mandavi Napdeng Ki 6 ngut Kiba Khlad
Hynrei ka Deepika ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup .
Ki lyngdoh kiba shakri ha ka tempi ki pyni dur iano ?
U Virender Sehwag , u Tom Moody , u Lalchand Rajput , u Dodda Ganesh bad u Richard Pybus kiwei pat ki phra ngut kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ia kane ka kyntien la shim na ka ktien Sanskrit ‘ Tanka ’ kaba long ka pisa rupa kaba khia saw masha ha ki por hyndai , bad wat ha ki por pdeng ruh .
Ka jaitbynriew Rajput kam sngewbha .
Ha ka kali ka lah ban long ka jaka kaba ma tam ban don ha ka eriong .
Ka jingshongkurim jong ki Aryas ka la long kaba la buh , bad wat la u Krishna um kwah , la khot ia u kpa jong ki uba la iakhlad noh sha ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India , ka Odisha bad West Bengal kin mad ia ka jinghap slap bad jinghap pyrthat ha ka shi taiew ba nyngkong jong ka taiew .
Ka jingdonkam um ha ka shisngi jong uwei u briew la antad ba ka long 120 litar bad 70 litar ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Ka la long ruh kaba shyrkhei bha .
Dei na kane ka daw ba khatduh u Badal Sahab u la rai ba u Brahmpura um don hok ban neh ha ka party , u la bynrap .
Kham mynshwa u Patnaik u la thoh sha u PM ban pan jingiarap na u halor kane ka kam .
pan ban bishar bniah kyrkieh ia ka jingjulor na ka daw ka jingkhie jumai .
U CEO jong ka seng jong ki bank jong ka ri India.
Ia kine la buh ha kti ha iing ban pyndonkam da uno uno uba pdiang ia ki shithi ba la rejistar ne kiwei kiwei ki tiar ki ban donkam ia ka jingsoi ha ki ri Sepngi .
" Ha ka jingshisha , " " " acetate " " ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka cellulose acetate , kaba la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki shniuh ne ki mar bapher bapher , kum .
U briew u la shah siat , u la mynsaw ha ka jingialehkai . 13 la buh
Ha ka por ba ki leit jngoh , ka met ba don sniehdoh jong ki ka kit ia ka pollen na uwei u syntiew sha uwei pat .
Watla ki kompeni ki la iashim bynta ha ka tender da kaba thep pisa kaba heh hynrei ym shym la leh ei ei ban buddien .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah bad ki nongbishar Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la ong ba kam don jingkyrkieh ban sngap ïa kane ka jingkyrpad ban lehbeiñ .
Ngi ha India ngi sngew sarong ba phi pyrkhat ia ngi kumne .
Lada ngim lah ban siew ia ki samurai , kaei kaba sah ?
Nga la ai jingmut ia phi na ka bynta, u Gump shimet.
Ka ophis post Bangladesh ka dei ka kamram ban ai ia ka jingshakri post ha Bangladesh .
Ka tnad khajna ka dang tohkit ia kane ka kam .
Dei ban pyntreikam ia ka sorkar jylla bad ki pulit jong ka kynthup ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban ialam ban pynphai biang ia ka jinglong jingman , da ka jingkyrshan jong ki shipai .
Ka shyntur jong ka ka kham jrong bad kham rit .
" " " Ka jingthmu baroh kawei jong ka hok tynrai ka long ban ai bor ia ki iingbishar ban pynduh noh ia ka ain , kaba ka sorkar ba bun paid , kaba la pynkhih da ki vote , kan ym pynduh noh . "
Hynrei u nongiasaid ain u la jop ban pynshisha lyngba ki jingtip ba bniah jong ka jaka ba u ASI um shym la don ha ka jaka ba la kem ia u .
Ia kane lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba kham bha bad ki symbai kiba kham bha ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka um kaba kham bha .
Nga tharai ba ka Commission kan pyndep ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar .
Kum kine ki jingialehkai mynta la pynrung ha ki jingthoh jingkhein , ka jingkhein , kum ka nuksa , kum ka jingialehkai ba la ialehkai da ki kynhun bad ki nongialehkai ba la jied .
Kan ai jingmyntoi ia ki briew jong ka Kashi bad Prayagraj .
Ka la long ka rel ksuid , khlem ki light !
17 ron la kamai na ka over .
Ka kylli kaei , ka jingai sngewbha ?
" U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u ong ba u ieid bad sngewtynnad bha ia ka jingshna ia ka phlim jong u kaba dang wan " " Zero " " . "
Kane ka prokram kan long ka bym biang khlem ka jingiashim bynta lang jong phi !
" Hapoh ka don ka jaka die jingdie bad ka iew kaba ki khot " " Kashmiri Bazaar " " bad ka kolej jong ki khynnah kynthei ."
U nongthoh khubor u James Murdoch u la risaiñ na ka board jong ka News Corp
Hadien kata u la leit shapoh kamra jong u bad u la khang ia lade .
Kynsan kynsan u la sdang ban slap .
" Khatduh khatwai ki lad pathai khubor jong ka America ki la mih madan ia ka jingshisha halor ka Facebook " " U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter da kaba sot ia ka khubor jong ki lad pathai khubor ".
Kaei ka jingkhein jong phi na ka bynta ka sngi ?
Hynrei ki dei ka kynhun kaba khlain bha .
Hangno u lain hapdeng ka jinglong ryntih bad ka jingdih buaid palat ?
Hooid ki nongthoh histori , ki nongsynshar bad ki nongthoh ki la ai jingmut kumno ka pyrthei ka la kylla hadien kata ka snem .
La pynrung ia ka kum ka kynhun List A tang ha u snem 1973 .
Ka Allahabad Bank wa ka Corporation Bank da yoh ko T. 6, 896 klur wa T.9, 086 klur .
LP : Ki kompeni kum ka Google bad Facebook ki nang kham synshar ia ki jingtip kiba ngi lah ban ioh .
Ka kyiad ka long kaba la khang ha ka jingngeit Islam .
Ka jingshah pynbthei bom ha Manchester : Ki pulit jong ka UK ki la kem sa 2 ngut ki briew
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng ialehkai jong ka District .
Ka seng Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka 21 tarik u Lber ka sorkar ka la pan jingmynjur na ka iing dorbar na ka bynta 10 . 6 klur tyngka ban siew ia ka sut bad ka jinglut jingsep ha ka jingpynkylla ia ka ram .
Ka sorkar Pak kan kyrshan ia ka jingbishar jong u Musharraf
Ka jingmih jong u ha ka thoh ka tar ka long kaba bun .
Ka rukom khein dor kaba la pynbeit ban pynbeit ia ka jingialeh hapdeng ar tylli kum kine ki rukom khein dor ka lah ban shim ia ka dur kaba kum kane harum .
Kine ki orbital bashisha ki dei ki jingtei kiba la pyni bha ha ki jingpyni dur jong ki orbital .
Shwa ban pynmih ia ka jingmaham , katto katne ki lieng ki la rung shapoh duriaw .
Ym tang katta , u Ram Rahim ruh u ju pynlong ia ka Big Boss show ha ka dera .
Kiei kiei ki dei ban kylla , la ong u Modi .
Ka waitlam na ka bynta ka Wall ?
Katto katne ki nongbah jong ka Indonesia ki la shah pynkhih ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U bsein uba bam katto katne ki sla jong u dieng .
Bad ngi ju pyndonkam ban ai bam ia kiba duk .
La kurup ruh ar tylli ki kali kynthup ia kawei ka Gypsy .
Lada u briew u sngewsih ha ka por ba u pyndap ia ka kot jingkylli , kum ka nuksa , ki jubab jong u kin kham long kiba sniew .
Hynrei kiba bun na kiba shah kem la pyllait jamin noh .
Ka long ka tnga bad ka kmie kaba ieit .
Ka jingbatai ia ka jingktah jong ka jingpynkhuid
Nga la bat ia ki nongtrei kiba tbit , hynrei nga la hap ban pan 200 ngut ki nongtrei ban leit , u la ong .
Kaei ha ka pyrthei kaba nga la pyrkhat ba nga leh ?
Watla katta ruh ki don ki briew kiba donburom kiba kamai bun .
Katba dang tohkit ia ki 54 ngut ki briew kiba shah kem , ym pat lap ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki bad ka Pulwama haduh mynta , la ong ka kyrwoh jong ki tnad .
U la kynnoh ba ka China ka dei kaba donkti ha jan shiteng na ka jingduhnong jong ka US ha ka khaii pateng baroh kawei .
Nga tip ba ka jingsngap iwei ia iwei pat kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
" Kane ka jingsynshar halor ka lawei ka ailad ia ka " " akor jong ka dustur " " ban seng . "
Bishar Bishar U General Dalbir Singh ia Ka Pass Out Parade ha ka Ophisar Training Academy ha Gaya .
Wat la katta ruh ha ki shispah snem ba nyngkong ka jingdon ki nongbud jong u ka long kaba rit bha bad ka la sahkut tang ha Koshala bad Magadha .
Kumta ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
U la long shisha u nongsdang napdeng ki nongseng kam seng jam kiba la noh synniang sha ka jingpynroi ia ka kam shna sha .
Namarkata baroh ki shong ha ki kyndon jong ka jingiateh hapdeng ka kot khubor , ka tnat pynbna bad u klient .
U Manik u shimkhia ban leh ia kane ka jingpule ha ki khana kiba la pynrung ha kane ka kot .
’ Mynta ha uta u dieng rubber uba u Ailung u la iehnoh hangta la shong kawei ka mynsiem kaba khraw kaba la don bun ki khun .
Kozhikode : Ka Tejas Express , ka rel shimet kaba nyngkong eh jong ka Indian Railway kan sdang ïa ka jingshakri ba thymmai jong ka ha Kerala .
Ngin sa ai ia ka jubab kaba iadei bad ki .
U pynim ia ki jingim ha kijuh ki rukom kumba leh ki blei .
Ka Rossari Biotech ka dei ka kompeni shna dawai ba kyrpang kaba don ha Mumbai bad ka kam kaba la phiah nyngkong eh ha ki 3 bynta ba kynthup ia ka
Ha ka kad liengsuin , u Narsimha u la shah pynkhih mynsiem hadien ba u la iakynduh bad u khun ksiew jong u bad u la ailad ia ka Nandini bad u Raja ban mih noh da kaba suk bad leit phai noh sha Canada .
" Ki earbuds ki lah ban pyniasoh hi dalade bad ka Pixel 2 da ka jingiarap jong u nongiarap jong ka Google bad " " Hajan " " . "
Ka jinglum pisa kaba 24 : U nongak u Ajay Devgn u la rung ha ka klob kaba kamai T.200 klur
Ha kane ka phlim la ak da u Randeep Hooda , u Disha Patani bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka itel Mobile ka la pyllait paidbah ia ka smartphone S21 kaba thymmai na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Hato ka Bill pynkylla nongshong shnong ka iadei bad ka riti synshar ?
Katba ki dkhot ka liang pyrshah ki dang iaroh ia u Gandhi bad ki dang ia tyngkhuh ia ki miej jong ki , u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba kum kane ka jingleh ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka iing dorbar .
Ka kynhun ka la kynnoh ia ka jingbym don jingshemphang jong ki NAFED bad ki jingtei .
Kaei pat ka jingpynshisha kaba donkam ban pynshisha ia ka jingshah lehbein ? ?
Ka doh sniang bad ka dohkha ki long ki jingbam ba ngi sngewtynnad bha .
" " " U Khun U Blei u la wan . . . "
Ka kynhun shipai India ka la pyndep ia ka jingthmu ban pynrung ia ki kynthei ha ka kynhun pulit shipai , la iathuh uwei u ophisar ba rangbah ha ka PTI ha ka sngi palei .
Ha ka synshar paidbah , ki paidbah ki dei ki kynrad .
Ki kwah ia ka snam ha ki kynroh bad ki jingkhang jong ngi .
Wat ngi dang iakynduh bad ki katto katne ki MLA ka BJP ong u Zameer Ahmed .
centromere ki long ki jaka pdeng ha kaba ki ar tylli ki .
ki long kiba sngewtynnad shibun eh ia ka jingrwai klassik .
U lum Hamiguitan u don ha ka jylla Davao Oriental ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Mindanao ha Philippines .
Ha ki IIM bad ki IIT ngi don ki jinghikai ba ki samla ki dei ban wan kham bun sha ka sain pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingthoh : 10 tarik u August 2020.
Ka jingpyni ia ki painkhana ha ka dukan , kawei ka dei ka painkhana kaba pynlong sboh .
Salim haba ong ba u Rajnath Singh u la iathuh ha kawei ka kot khubor ba ha u Narendra Modi ka Ri India ka don ia u nongsynshar Hindu hadien 800 snem .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kumta ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla , la ka long halor ka Article 35A ne 370 , la kynnoh u Modi .
Lah ban pyndonkam da u nongpyniakhlad ia ka bor ding ban pyniaid ia ka circuit kaba la pyniakhlad pura na ka jingpyniakhlad jong phi .
Kane ka jingmut ka lah ban long kaba shisha .
Ïa kane la pynpaw da u Kirpal Singh Badungar president ka SGPC haba ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​hynnin ka sngi .
Hapoh tang ar bnai na kaba ki la ioh ia ka khubor jong ka jinglaitluid , ki nong Costa Rica ki la pynbeit ia lade ha ka sain hima sima bad ki la thaw ia la ka jong ka sorkar .
Ki pulit ka Malwani ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad lute pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng .
Ngi plie ia ki Tinkering Lab ha palat 900 tylli ki skul ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki khynnah .
Ka jingbun briew jong ka Assam mynta ka long 3 ngut . 12 klur katkum ka Census 2011 bad ka la kiew da shi klur na u snem 2001 .
Ki don ar jait kiba iapher , ka Mey jong ka Shergaon bad ka Mey jong ka Rupa .
U messi u tyngshain , u heinze u thep kol , ka argentina ka jop .
200 ngut ki briew ki la iap na ka jingshlei um ha Sri Lanka .
Ha kine ki ar tylli ki konstitwensi jong ka North Bengal ki dkhot jong ka iing dorbar ki dei na ka Trinamool Congress .
Kine ki jingjia baroh , kynthup ia ka iew treikam kaba sniew , ki la pynlong ia ka jingduna ha ki jaka pule bad ha kaba kut ka jinghiar jong ki samla pule kiba kwah ban pule ia ka kam engineer .
Ka Shiv Sena ka kyntu ia ka kam myntri rangbah , ka BJP kam mon ban ai ia ki ia ka kam .
Ia ka tarik , ka por bad ki tnad ha kaba ki samla pule ki donkam ban ai jingtip ban ioh rung yn buh ha ka website .
Baroh ki dur la shim da u Somon Qurbonali
Pyllait ka Aam Aadmi Party ia ka manifesto jong ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi 2020
Ka jubab kam shym la long kaba suk ne kaba kloi .
Kane ka jingong kam lah ban thew ia u briew shimet , namar u Soitan um don bor halor u mrad khlaw .
Pynkhlain ia ki pulit pyniaid kali ia ki nongniah bike
Hynrei um shym la pyndep ia ka jingkular jong u bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka jingsngewtynnad hapdeng u nongïalehkai Pakistan bad u nongïalehkai ka India ka long kumba ka nang phuh syntiew.
" Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa bha kloi ." " "
Kiwei pat ki aktor kim ioh ia kajuh ka lad .
Kumta , namarkata , ngi lah ban don ia ka jingthew jong ki band gap kiba iaid lyngba ia ka jingshai baroh kawei kaba lah ban iohi .
Ia kane la pynshisha hadien ha ka lab .
U la ong ba ki ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ha India ka long kaba pynsngewsih ban iaid shapoh kawei ka kamra bad ban sngewthuh ba ngam dei tang ma nga ka kynthei ha kata ka kamra .
Ka Karkhana jong ngi kan sngewtynnad ruh ban ioh ia ki lad ha ka kam tih mawshun nalor ka jingthied ia ki nar bapher bapher .
Ngi la pynkiew ia ka dor jong ka diesel tang da Rs . 5 shi litar ha ka jaka jong ka Rs 17 kaba la donkam ban pynduna ia baroh ki jingduhnong ha ka diesel .
Ka sorkar ka la rem noh tang da kawei ka vote .
U myntri kam pohiing u Arun Jaitley u la ai khublei ia u DRDO halor ka jingbishar kaba jop .
Kaei ka jingeh ? u la kylli da kaba rkhie .
18 Kumno ki Khristan Jiw ki la jubab ia ka shithi u Paul ?
Kaei kaba nga la iohsngew , ko nongpeitkai , ka iadei pura bad kaei kaba ka tnga jong nga ka la iathuh ha nga .
La khot ia ka kynhun wad bom .
Ka long kaba lait na ki jingeh kum ha kaba pynlong ia ki mukotduma ha ki Iingbishar ain .
Uwei pa uwei u khlieh jong ka ri Venezuela naduh kata ka por u la bat ia ka kyrdan president .
U Dilbagh Singh u DGP ka Jammu and Kashmir .
U Jisu u dei u Shiloh , uta uba don ka hok ban synshar ia u khun bynriew , bad U Jehobah u la thung ia u kum u Syiem jong ka Hima kaba hadien habud kan sa pynphai biang ia ka Paradais ha kane ka pyrthei .
Ia ka jingkieng kaba 100m lah ban shna da kaba pyndonkam 8 tylli ki rig .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Jatin Singh , u Santosh Panda , u Ram Chandra Panda bad u Sujit Pradhan .
Yn sdang ia ka skhim thymmai mynta u snem na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ban pynneh pynsah ia ki khniang jingpang jong ki jait jingthung tynrai jong ka Kerala .
Ka jingïoh ïa ka pisa kaba biang sha ki bank bad ki ATM ha kylleng ka ri kan shong ha katno tylli ki pisa ba ka sorkar ka kwah ban pyndonkam biang .
Ka sorkar jong ngi ka ialeh pyrshah ia ka kolshor bamsap da ka kti kaba khia bad ki skhim ki dang thaw pura na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah nongshong shnong .
Hapoh ruh ki don ki mot jong ki lai ngut na ki lama kiba la kitkhlieh ban seng ia ka Dubdi .
Bun kiwei pat kim ioh jingiarap .
U la ong ba kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka ri .
Hynrei ngi la shah pynphai palat 300 ron .
Ka UID ka la ong ba ka VID kan nym lah ban ioh ia u nombar Aadhaar jong ki briew .
" Hooid , nga la ong ia ka , " " Phi tip , ki khynnah kim ju nang na ki briew ki bym sngewtynnad " " " .
Ka Point jong u Young ka la kut noh kloi kumjuh .
Ki bam wat ia ki tynrai jong kino kino ki jingthung jingtep .
U Gandhi u la pynskhem biang ba ka don shibun ka jingiasyriem hapdeng ka Seng Parabangeit Muslim bad ka RSS .
U Sushant Singh Rajput uba dang 34 snem ka rta u la shah lap ha ka 14 tarik Iaiong 2020 ha ka 14 tarik Iaiong 2020 bad la lap ia u Sushant Singh Rajput ba u dang sahkut ha ka kynroh jong ka ïingsah jongu kaba don ha khap sor jong ka Bandra ha Mumbai .
Phi tharai ba ki long kumno , ki Briew kiba Nyngkong ?
Ka jingsngewsih ia ngi . Ngi dei ka bynta jong ka por ba la leit noh .
" " " Phi peit ia ki phlim kum ka ' Contagion ' bad phi pyrkhat ba ka long kaba jngai na ka jingshisha , kan ym jia satia ."
Lada ka la dial 100 kan jin da la lait im .
Hynrei hadien ki la sngew ba la byrngem ia ki .
U Yashasvi Jaiswal u nongïalehkai ba pawnam bha na ka bynta ka India u la thep 88 ron na ki 121 tylli ki bol .
Ka jingtyrwa jong ki sorkar West Bengal ka la shah kyntait hadien ba ka Expert Committee ka la bishar bniah ia ka ha ki arsien ka jingialang , la ong ka kyrwoh na ka tnad .
Kumba arphew snem mynshuwa , uwei u samla u la kren ha nga shaphang kawei ka jingtyrwa kaba shlur bha .
Ka jingduhnong namar ka jingpynsangeh ia ka rel
Ka kot khubor jong ka Times of India ka iathuh ba ka . . .
Ka jingphetwir kaba rit na ka bynta ka rel metro jong ka hyderabad . 400 ngut ki nongleit nongwan
Ka jingbam ban pyrkhat : U PM ka Pakistan u Imran Khan u hukum ban pynhiar dor ia u naan bad u roti .
Tokyo , Aug 04 : U jumai uba khlain bor haduh 6 . 3 ka la ther hajan ka rud duriaw ba mihngi jong ka Honshu ha Japan ha ka sngi U Blei .
Mynta ki dei ki nongkyrshan jong ka Awami League ha ka dorbar thawain .
Ym lah ban klet ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ka thong jong kane ka jingïakhih ka long ban pynrung dkhot haduh 15 lak ngut ha ka jylla haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Hynrei um shah ba kata kan ktah ia u .
Hato ngi dei ban deng ia ka facemask ?
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ki long u Shri Ajay Kumar Bhalla Secretary Power ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad .
U la pyntip sha u Myntri ba ia ka jingiaid jong kane ka skhim la bishar bniah man ka sngi .
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka iing ka sem bad ka ain Edward M .
Na ka liang ka bol , u Arif Malik u la ioh ban khur 3 wiket katba u Mehmood ur Rehman bad u Sadam Wani ki la iasam mar 2 wiket .
Ki phlim ba shyrkhei ki thmu ruh ban pynmih ia ki jingphohsniew ba sniew jong ki nongpeit , ki jingtieng , ki jingsngewsih bad ka jingtieng ia kiei kiei kiba ym lah ban tip ne kiba shyrkhei .
Ki nongialam ki la phah ia ki khubor kiba kum kine sha u Syiem Mohammed bin Salman bin Abdul Aziz , u Syiem Syiem , u Myntri Rangbahduh bad u Myntri ka tnad iada ri jong ka Saudi Arabia .
Hynrei , man la ka por ba slap ha kane ka aiom , ka jingdheng kali ka la iaid stet namar ki surok ki la shah rong noh ha ka um .
Ka sorkar Modi ka la rakhe ia ka sngi kha jong u nongsynshar jong ka Jana Sangh kum shi bynta ban pynim biang ia ki riewshlur jong ka BJP .
