Ki pulit ki dang peit bniah ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ki bor pahara ki la pyndonkam da ki kuli bad ki lyer pynbthei ha ki paidbah .
" U nongmihkhmat jong ka Engineers India Limited u Tanveer u la ong : " Lada kylli ngin pynpra noh ia ka bad shna ia ka jingkieng thymmai ha Atal Ghat ."
Hapoh ki jinglong kiba shyrkhei , la pynbor ia ki ban shna tiar ialeh na ka bynta ka Jylla Nazi . Kaei kaba ki nongtrei mraw ki shna kam dei tang kino kino ki tiar .
Ka jinglong ka la kylla mynta .
Katto katne snem hadien ba ka kmie jong ka ka la ïap , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ka ban pule bniah ïa ka Baibl .
Hynrei ha kine ki jingleh , 413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , la bynrap shuh shuh ka jingtip .
Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli Balei Ki Nongsakhi U Jehobah Kim Leit Thma ?
Ngi kyrpad ia ki briew ban sangeh noh ia ka jingleh donbor .
Kham bunsien , ki jingtip kiba bakla kum ki jingtip ba bakla , ka jingdon jingem ha ka account lah ban iasaid .
Ka jingïaid kali ha surok ka la shah pynthut katto katne por hadien ka jingkhang dam namar ba ki wire elektrik ki la ïakynduh bad ki tnat .
Ka jaka shna jain ba la pyniasoh lang ha Manakudi
Ha kine ki 72 kynta ba la dep , ki bor pahara ki la pynduh pyndam ym duna ia ka 12 ngut ki lehnoh ha ki saw tylli ki jingleh .
Ki kot jong ka Ward ki don ia ki sobjek niam kiba khlain kiba iadei bad ki jinglong jong ka por Victoria kiba ma ka hi ka la leh .
Mano ba tieng ia u Lalu Prasad Yadav bad balei ?
Ngi lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka , kata kam dei ka jingeh .
Ki la thmu ban trei ha Malaysia .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
To ngin ia iaid lang baroh .
U Shaikh ne u Makhdum , da kano kano ka kyrteng ba la khot ia ki Sufi , ki dei ki briew kiba la roi ha ka mynsiem bad kiba bat ia ka mynsiem jong ka niam Islam .
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.1 . 5 klur sha u nongialehkai grappling u Sushil Kumar hadien ba u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Ka Ramayan ka don hynriew tylli ki lynnong kiba la tip kum ki cantos .
" " " ' Wat phai sha ki bleithaw , lymne wat thaw blei nar na ka bynta lade . Nga long U Trai U Blei jong phi . "
Ka Gujarat Gaurav Yatra ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka BJP ban pynpoi sha ki paidbah shwa ka elekshon sha ka dorbar bah kaban long ha kaba kut jong une u snem .
U nongpyniap ialade khlem artatien u dei uba la pynlong da ka jingsngewkhia ia ka jinglong jingman kaba sngewsih kaba ki Tamil ki iakynduh hadien sawphew spah snem jong ka thma .
Ka TRIFED ka la dep die ia ki mar jong ki riewlum lyngba ka snapdeal . com bad www . Amason . hapoh
Ha ka jaka kata , u nongap u dang khot ia u nongpyniaid miet jong ka bank .
Ka jingpyndep ia kine ki jingpynbeit ka shim por .
Hynrei nangta ban ioh kam online kam shym la long kaba suk .
U Tejashwi Yadav u ialap elekshon ia u kyrtong ka Congress na Vikaspuri u Mukesh Sharma bad u kyrtong ka RJD na Uttam Nagar u Shakti Bishnoi .
Balei ngi donkam ia ki jingpynkynmaw U Blei ?
Ia ka kam iada ri jong u la ai sha ka Nirmala Sitharaman .
Kumta ki sngi ki la iaid khlem da pyrkhat ei ei ruh em ha uwei na ki .
Ha India , ka Amazon mynta ka ai katto katne ki marbam lyngba ka jingshakri kaba kyrteng ka Pantry .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia baroh ki kyndon kiba iadei bad ka jingshngain ha surok haba niah kali ban iada ia ki jingim .
Ki doktor ki la iathuh ha ka NDTV ba ki kti jong ki ki la tyrkhong , bad uwei u khynnah uba mynsaw ha ka khlieh la hap ban phah sumar sha Lok Nayak Jai Prakash Narayan Hospital .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki Senator na Rwanda ba la ialam da u Shri Makuza ka dei kaba nyngkong eh kum kane ka kynhun kaba kyrpang tang na ka iing dorbar jong kano kano ka ri ban wan jngoh ia ka ri India .
Kat kum ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , ka kam ban kren shaphang U Blei ka don ka jingkyrshan jong ki angel .
KAN DON KIWEI PAT HADIEN JONG NGA .
" " " Namar ba ka jingpyniasuk ka la pulom , ka iingbishar ka dei ban rai ia ka kam ."
Baroh arliang mamla ki khmih lynti ruh ban wad ïa ka jingïatreilang halor ka jingbuh shipor ïa ki briew kiba tbit na India sha ka thaiñ mihngi jong ka Russia .
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom shna phlim .
" " " U la don jingiadei bad ka jingpyniaid ia ki casino ha ki klob ialehkai ha Dhaka " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka RAB ha ka AFP , uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
Kumba ka VAT ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat , ka dor jong ka umphniang ruh ka iapher ha man la ka nongbah .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ia ki met iap jong kiba la khlad noh yn sa aiti sha ki bahaiing jong ki hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain , la ong u heh sorkar .
Tang khyndiat por mynshuwa nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka jingpyni hangne ​​.
11 Kynmaw ia ka histori jong ki Israel .
La pynsangeh ia ki rel ha ki steshon Kalyan , Dombivali bad Thane .
" 2 Kumjuh ruh ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist , kiba ka " " jinglong nongshong shnong jong ki ka don ha ki bneng , " " ki niew ia lade kum ki " " nongwei bad ki nongshong shnong " " ha kane ka pyrthei kaba mynta . "
" " " Ka jingsumar ia ki bniat , ki kti , ki shniuh bad ki kjat ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba " " " .
U jhur u duna ruh ka jingbam namar u don kumba 17 tylli ki jingbam ha ka 100 gm .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Maharashtra da ka jingkyrshan nabar na ka NCP
Naduh kata ka por ka DMK ka la nang hiar thma .
Lane ka dei tang ka jinglehkai pynïaid iew ?
Ki ju ioh ia ka um , la ong u nongrep .
U la jop ruh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Balloon d ' Or san sien .
Ngi shimkhia ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingroi bad jingpynmih jingmut ha India .
Peit bha ia ki rukom sumar khuid haba pynkhreh bad ai bam ia ka jingbam ba pyndap .
" Khublei ia ka jingkyrshan ba skhem jong ka ia ka jingiadei jong ngi " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka India bad ka Sri Lanka ki dei ki para marjan kiba iajan bha kiba don ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba la slem bha kaba la pynshong nongrim ha ki riti dustur ba iasam lang ha ka liang ka ktien , ka niam bad ka kolshor .
Ka jaka ai jinghikai jong ka jylla ka la treikam ryngkat bad saw tylli ki jaka ai jinghikai bad lai ngut ki nongtrei ba kyrshan na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei jong ka ICDS ha ka jylla . .
Hadien kata la kem ia u da ki bor pahara jong ka kad liengsuin .
Hato kane ka lah ban long ka jingpynpaw ia ka jinglong khlem akor jong phi ?
Ym shym la don mano mano ba la shah pynngat ha kaba iadei bad katei ka jingleit khynra .
File photo jong ka Ivanka Trump
U la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka komiti ka district Congress ha kane ka nongbah .
Ki shipai phareng ruh ki la iap haduh 179 ngut .
U la pynkhreh ha ka por ba ka Didi ka la poi ha ka kali .
Hooid , katba ki briew ki nang iehnoh ia ki pud ki sam ba kynja akor bad ba kynja mynsiem ba la buh da U Blei , katta ka imlang sahlang baroh kawei ka nang shah shitom .
Ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi , ka Triumph Motorcycles ka la pyni ia ki thuk thuk jong ka ha u snem 2016 .
Lano u khunlung u sngap ?
Lait na u Shastri , ka Indian cricket board ka la pdiang ia ki aplikeshon na u Virender Sehwag , u Tom Moody , u Richard Pybus , u Dodda Ganesh , u Lalchand Rajput , u Lance Klusener , u Rakesh Sharma , u Phil Simmons bad u Upendranath Bramhachari .
Ka lah ban long ba don kiba la iohsngew ia U Jisu ba u ialap kim shym la long ki synran jong u tad haduh ba un da pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka pyrthei .
Ym don ba kwah ban shongkurim ia ki .
U la bat ia ka kyrdan Captain ha ka por thma .
Lada ngi poi kham hadien bad ngi panmap shibun , hato ngi kut jingmut ban pynbha ia ka jingbud por jong ngi ?
Ha Bihar , u Nitish Kumar u la kren shaphang ki mat ba kongsan : Ki surok , ka bording , bad kaba kongsan eh , ka ain bad ka suk ka sain bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kerala : Ka ding ka la bthei ha kawei ka ïing buh mar ha Ernakulam .
Haba peit ia ka jinglute jong u N Chandrababu Naidu , ki paidbah kim kwah ba un synshar ia ka jylla , u la ong .
Ka tnad kit mar ha duriaw ka la pyntreikam ruh ia ka rukom kit kali um jong ka Dubai .
kaba la pyni ha khmat jong u .
U nongaiktien jong ka trust u la ong ba kin sa ujor pyrshah ia kane ka rai ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U Virat Kohli um shym la jop eiei kum u nongialam , u don shibun kiei kiei ban pynurlong : Gautam Gambhir .
Ia ka jaka treikam ba kyrkieh jong ka jylla la pyndap da ki heh sorkar baroh shisngi .
Ka jingtei ia ka jaka test ka la sdang ha u snem 1980 bad la pyndep ha u snem 1984 .
Ki jingkhang ki la khang , u la ong .
Ki khun ki ksiew jong u Turvasu ki long ki Mleccha jong ka ri Balochistan .
" " " Ki nongtied bol jong ngi ki la leh ia ka kam kaba phylla ."
Ia ka Bryant Park ha Kodaikanal la seng ha u snem 1961 bad ka khring kumba 5 ngut ki briew. 5 lak ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
" " " Kane ka dei ka kam jong ka Kashari Bah ."
Kine ki hap ha ki katto katne ki kynhun kiba pher bha .
" " " Lada u kwah ban leh ia ki jingshah thombor shimet , u lah ban leh ia kata ."
Bad nga pynpaw ia kane na ka jaka kaba la iasam ia ki jingkmen bad jingsngewsih jong ka Bangladesh ha ka por jong ka jingiakhih bad jingthaw laitluid jong ka .
Haduh mynta ki don 1, 031 ngut kiba la koit pura na une u khñiang jingpang ba saphriang bha katba 24 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang ha katei ka District .
La pynmih da u Abhay u khun jong u Raj Kanwar uba la khlad noh , bad la pynïaid da u Amman Advaita .
Haba ngi trei shitom ban jop ia ki jingeh ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi , ngi ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Lait na kata , ka dang don bun kiwei pat ki phlim kiba la buh lain ha ka list jong ka .
Lehse , hynrei haba bishar na ka jingthoh ba la leit noh , lehse kan ym shym la pyrkhat than .
Lada kata kam dei ka jingbymlah treikam .
Kam dei ba ka Mariya ka kham donbor ban ia nga .
Ym pat lah ban tip ia ka por thikna jong katei ka jingialang hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba kan long ha ka por shiteng sngi ne ha ka por mynstep .
Ka dor jong ka ka long T.8, 888 bad kane ka phone ka long kaba ar ha ka Lavas range jong ki phone kiba pynleit jingmut ha ka jingim ba slem jong ka battery .
La kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban mih shabar na ki iing ki sem khlem da donkam .
Lada ki kynthei nongsynshar ki rung sha ka BJP , kan wanrah sa kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka TMC kaba la duh bun ka jaka ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha .
Lada nga kwah ban ialehkai ha ka league shabar jong ka ri India te nga hap ban shongthait noh bad nga pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang tam .
U la ong ba katkum ka skhim jong ka sorkar India ban kyntiew ia ki nongialehkai ban ioh takma ha ka Olympic , u Sushil u la ioh pisa na ka bynta ka jinghikai jong u .
Ki bor ba dei peit ki kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ia ka juk ha kaba u im ym lah ban pynbeit da kaba thikna .
Ha ka jingim jong nga , nga la pdiang ia ki jingeh .
Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kumta , baroh kine ki lai tylli ki mariang kiba pynsniew , ka jingshit kaba kham heh , ka jingeh kaba kham heh baroh ki don bynta .
Ym don jingpyllait khajna .
Ka distrik ka long kaba don lum bad ki por lyiur hangne ​​ki long kiba jur bha bad don ki shnong kiba sahkut ha ki por kiba jrong .
Ka inverter ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkhih jong ki shyieng kaba thikna .
Kane ka jingjia ka la pynskhem ia ka jingiadei hapdeng u Golu bad u Bholu wat la kim shym la kiew biang sha kum kane ka jingleh bymman .
Kine ki jingkylla kim shym la long tang ha ka sain hima sima hynrei ha ka ktien bad ka kolshor ruh .
La iathuh ba uwei u ophisar pulit ba rangbah jong ka Mumbai u donkti ha kane ka kam .
Ki khun jong nga ki iarap ia nga ha ka kam jong nga .
Palat shiteng na ki briew jong ka Chittagong ki dei ki Bangali .
Hynrei ka long kumba don ka jingeh .
Hynrei kam don ki jingpynbiang .
U Bhatt Saab u la ithuh ia ka jingsngewsih hapoh ka jingsngewsih kaba man ka por jong u Sushant.
La ai kyrteng ia ka na ka Matha Amrithanandamayi bad ka Amritapuri ka la saphriang ha ki katto katne akar .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno ban pynthikna ia kane .
" " " Ka jingwanrah ksiar nabar ka nang hiar beit ."
Kumba 30 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
2 lak na ka bynta ka local patent bad Rs 100.
Hadien ba ki khubor ba la khang skul haduh u bnai December ki la sdang ban leh round , ka tnad sorkar ka la pynshai ba ka sorkar Centre kam pat shim ia kum kane ka rai haduh mynta .
La kem ia uwei halor ka jingshah kynnoh thok
Ki la ioh lad shen ban rwai bad shad ha madan .
Lada ki pynbeit shwa ia ka jingsiew kaba heh tam , te kan kham suk ban ia mynjur ia ka jingsiew kaba rit tam hadien .
Ka la ai jingmut ba dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ha kane ka bynta .
U Dhoni u dei u .
" " " Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin jong ki shipai Cyprus ha ka shnong Kolossi mynta ka step kaba don shaphang sepngi jong ka shnong Limassol kaba don harud duriaw jong ka ïew . " " "
" " " Ki tyrpeng jong ki shipai ki long kiba jylliew bha ban iada ia ka nam jong ka " " bad lada ka IAF ka don kano kano ka jingpyrshah " " to ai ba kin shim ia ka " " , la ong ka iingbishar . "
" U Putin u la ban jur ba lada kum kine ki kam pynkhein ia ka ain jong ka UN ki dang iai bteng kan wanrah ia ka " " jingkulmar ha ka jingiadei hapdeng ki ri " " , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka Kremlin .
Ki ju shong lang ha ki dieng kiba heh bad kiba jngai bad la iohi haduh 600 tylli ha kawei ka jaka .
Ka rig kaba phra ka pyndonkam da ka Epic kum ka steadicam , kaba la pyndonkam tang shisien shisien .
Balei ka jingbeh shnong ka la nang kiew ?
Katba ki bahaïing jong u ki kam ba u Prajapati u dei u nongtrei ka BSP , u heh ka party trai shnong u Pradeep Verma u la pynskhem ba u dei u nongkyrshan jong ka SP .
Nalor kane ka pynbha ruh ia ka jinglong jong ka met bad ka jinglah ban ialehkai ha ki shynrang .
Kumta , da kane ngi la pyndep ia ka jingiakren shaphang ki tiar nano bynta 1 . ngi sa bteng ia ka jingiakren ha ka bynta 2 jong ki tiar nano ha kaba iadei bad ki jinglong jong ki tiar nano ha ka taiew ban wan .
Ka por ba jia kaei kaei .
Ki don , kumba ngi la dep iohsngew , 1 . 45 klur ngut ki Khristan ha India .
Ngi kyrmen ban pyntreikam ia ki jingai jingmut naduh ka 1 tarik u Jylliew jong u snem ban wan .
Hato phi don jingthmu ban bud ia kane ?
Ka Amarnath Yatra kaba ju long man la u snem ruh la pynsangeh noh namar ki daw jong ka jingshngain .
Hynrei , ym pat shym la shim ia ki sienjam haduh mynta .
U Fogh Rasmussen u la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki nongmihkhmat Arab kiba sngewkhia ban iakren ban pynshai ia kane ka mat .
Hadien ka Dorbar jong ka Chalcedon ha ka snem 451 HK , la seng ia ka Balang Coptic kaba kyrpang jong ka ri Ijipt .
Bad ki dang ia kren .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la pyniaid ia ka jingialang kaba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka Gujarat na ka bynta ka jingpang H1N1 bad ban iakren ia ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah , ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Katto katne ki la iap ha lynti .
Ngi trei bad ki nongtrei kiba duna bha .
Ha kane ka prokram ki la don lang ha kane ka prokram u president jong ka BJP u Vijay Gupta , u Gyaneshwar Patil , u Jagdish Kapoor , u Kamal Ajmera , u Ramesh Sharma , u Ashok Mahajan .
Ka CBI ka la kem ia ka Indrani bad u tnga ba ar jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali jong ka u Shyamvar Rai halor ka jingpyniap ia ka Sheena .
Kane ka jingshah thombor ha kawei ka skul ha Peshawar ha ka sngi Balang ka long kaba pher na kiwei pat ki kam lehnoh .
Kham bunsien ka jingtrei jong ka ka long kaba hapoh ka jingmut jingpyrkhat , kata kam lah ban peit ne shimkhia da ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewthuh .
Kata lada ka kwah ban iakynduh ia nga .
U Rahul u la wanrah ia ka jingpynmih Lhasa kaba duna bha jong kane ka kot .
Ngi kwah ban kiar na kum kine ki jingjia ym tang ha Haldia , hynrei ha kylleng ki kad liengsuiñ kiba heh , ong u Rao ha ka Business Standard .
Ha ka liang ka kam , u Abhishek Bachchan u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim The Big Bull .
Hadien ka jinghikai la pyntrei ia ki kum ki ophisar ba la thung .
La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Aligarh
" " " U Dave u la sngew lyngngoh shibun ."
U Obama u la khot ia ka kynhun jong u snem 2016 kum ka kynhun kaba itynnad bha .
Ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jaka ban tih jylliew ha ka kot jong ngi .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Jylla K . La ong ba u Chandrasekhar Rao u la weng noh ia ka jingmut ban bujli noh ia ka myntri ka koit ka khiah u Etala Rajender .
Ngan sa ia kren bad phi ha kawei pat ka por .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban siew ia ka bainong un buh ia ka por siew bainong haduh katno ban siew ia ka bainong .
Ngi hap ban long kiba jop da ka bor jong ka jingkut jingmut jong ngi kaba long ' Iatreilang ban thaw ' .
Hynrei ka rukom leh jong ki pulit halor kane ka kam ka long kaba sngewsih .
Kumta kine ki lah ban long ka lad ai jingai kaba paka .
" Ha ka jingpyntip sha ki MLA ka Congress , u la maham ba ia ka jingbymdon jong ki yn niew " " kaba khia " " . "
Pynlong ia ka road show u president ka BJP u Nadda ha Malda
Ka jingkiew ha ka rep ka riang ha kine ki lai snem ba la dep ka long 2 per cent , lane shiteng na ka thong .
U dei u nongleit jingleit uba bha shisha .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha hospital .
Pynlong ia ka kot jingtip jong ka SLOX
Tang mar ia saphriang khubor halor katei ka jingjia , u heh pulit jong ka district u Sindhu Sarma u la leit sha katei ka jaka bad sdang ban peit ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
Ha kane ka sngi u MLA jong ka Alathur u K D Prasenan u la ia don lang ruh .
Paralok , ha kine ki khyndiat kynta ban wan phin sa pynbeit ia kawei ka bynta jong ka kam kaba la ai ha phi , hynrei ngim dei ban sangeh tang ha kane .
Ia ka jingthiah jong u Trai Krishna la pynitynnad da ki syntiew .
Watla ki iew ki don ha ka kyrdan kaba jan 35, 600 point , hynrei ki don bun ki stock kiba la hiar bad mynta ki don ha ka kyrdan kaba rit eh hajan 52 taiew .
ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ki Myntri Rangbah ka Odisha , West Bengal , Bihar bad Jharkhand kumjuh ki ophisar ba heh na kine ki jylla bad ka sorkar pdeng kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka thma proxy ka dang iaid ha Yemen hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia .
U Prof Poonia hi u dei uba tbit bha ha ka liang ka jingshna mashin , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpynroi pynroi .
Em , ka la ai ia nga ia kane ka pisa na ka bynta ynda ngi la poi ha US .
Naduh kata ka por ka la sangeh noh ban ak phlim namar ki daw shimet .
U la shun ia u tnga jong nga namar ba u long u riewshlur thma bashisha , bad u korporal barit um lah ban shah ia kata .
Ka Alia Bhatt ka la khur ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam namar ba ka la leh ia ka bynta jong ka nongsyntiat katba ka Raazi ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid phlim kaba bha tam na ka bynta ka Meghna Gulzar.
Ka sorkar jylla ruh kam shym la ioh kano kano ka bai lutksan halor jong ka .
Ka Swachh Bharat bad ka Swastha Bharat ka dei ban long ka jingiakhih paidbah lyngba ka CSC : Shri Ravi Shankar Prasad
Kum shi bynta jong kane ka jingpynbeit , u la bynrap ba ka phone kaba 25MP ka wan ryngkat bad ka sensor HDR na ka bynta ban pynbha ia ki jingshon dur .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la pyndap ia kawei pat ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka Congress ka la ioh saw tylli ki seat katba ka BJP kaba la bat hynriew seat mynshwa ka la ioh tang lai tylli ki seat .
U paralok jong ka Payal Rohatgi , u nongïalehkai u Sangram Singh u kyrpad ïa u PM Narendra Modi ban peit bniah ïa kane ka kam .
U Firoz Khan Noon u la thoh katto katne tylli ki kot .
Ka jingmap ia ka jingiakynduh jong phi bad u Nizam ?
" " " Haba pynkut ia ka jingkren jong u , u Myntri kam poh iing u la ai khublei ia uwei pa uwei u shipai bad ia ka iing ka sem jong ki namar ba ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Jaitbynriew . " " "
Ujor ejahar pyrshah ia ka Sonia , ka Priyanka , ka Owaisi namar ba ki la ai ia ki jingkren pynkhihwin pyrshah ia ka CAA .
Bun na kine ki jylla ki long ki hima ba la synshar da u Carol II jong ka Romania , u Zog I jong ka Albania , u Alexander I jong ka Yugoslavia bad u Boris III jong ka Bulgaria .
Ha ka kolej u la sdang ban iehnoh ia ka jingpule jong u namar ba bun na ki jinghikai u la shem ba kim long kiba sngewtynnad .
Ki la tip bha ia kane ka bynta .
Ka jingpyndonburom ia U Blei ha ki Lum Philippines Lada phi pyrkhat ia ka Philippines kum ka ri dulir , phi dei hok .
Ha ka jingmut kaba kham kyllum , ka kam jong ki nonghikai ha kane ka por ka long ban pyniaid ia ka jingsngewtynnat jong ki khynnah skul jong ki khnang ba ki khynnah skul kin shim ia ki mat kiba dei ban pule .
U myntri ka tnad iadei bad ki paidbah , ka bor ding , ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai bad ki marpoh khyndew u Rajendra Shukla u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Narendra Gehlot .
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Sadhaura ban kyrshan ia u kyrtong ka BSP u Sahi Ram .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ki brush ba la pyniasoh ha kane ka thain , kane ka dei ka brush , bad kane ka dei ka jingpynkylla .
Ka longiing jong u ka pyrshah lut ia kaei kaba u leh.
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha Gujarat .
Hadien ka jingiap jong u Sridevis , baroh . ki lad pathai khubor , ki riew pawkhmat bad ki paidbah ki la iaid palat pud da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingiaroh jong ki .
Naduh kane ka por kito kiba pynlong ia kiwei pat ki langbrot kin nang bun haduh ban da lum lang ia u paidbah uba bun .
Ki Hospital Sorkar ki long ka jingkular kaba bha ia ka jingpeit bniah kaba dei bad ki kham rem dor shibun ban ia ki Hospital shimet .
Katto katne ki bahaïing hasem ki la ïada wat ïa ngi da kaba ong ba ngi la dep batai ïa ka nongrim jong ngi .
La pynbeit ia ka jaka ban set kyrpang ia ki nongpang kiba suba don ia ka jingpang Nipah ha Government Medical College ha Kalamassery , u la ong .
Nalor kata , ki jain thain Rakhine ruh ki shah ktah ha ka jingiakhun bad ka dor kaba rem dor jong ki karkhana .
Hangne ​​, u Modi u hap ban pyni ia ka jingtbit ha ka kam khaii pateng .
La pyntip ia ka Plan treikam ba la pynbeit ryntih na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi bad ka thain NCR .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka ïing jong u CM Virbhadra Singhs , ka Congress ka la pynshitom beiñ .
Peit ia ka trailer jong ka phlim kaba la ak da u Vikram, u Kadaram Kondan .
Nangta u la shim katto katne ki sienjam ha ka liang ka pisa tyngka khamtam ha ka jingbat jaka .
La pynbna ruh ia ka jingmaham na ka bor synshar jylla namar ba ka wah ka la tuid palat ia ka dak jingma .
Ngin ialeh ia kane ka thma da kaba khlain .
Ka kynhun liengsuiñ jong ka Germany Lufthansa kan pynhap 150 tylli ki liengsuiñ namar ka jingpur jong u khñiang jingpang coronavirus .
Kaei kaei ka la bat ia ka kti jong nga bad ka la tan ia nga sha madan .
La phah ia u na ka lain ba shakhmat sha kawei ka jaka shong camp .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la ai kyrwoh sha ki nongthoh khubor ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha Moscow
U shem por na ka bynta lade .
" U Sharif haba kren ha ka jingialang lyngba ka video link na London u la kren shaphang ka jingdonkti jong ki shipai ha ka sain pyrthei , da kaba ong ha ka ri " " ka don ka jylla halor ka jylla " " " ".
Kane kam dei ka jingsngewsih jong nga .
Uno uno u briew uba kwah ban test ia u symbai u lah ban leh da kaba phah ia ka nuksa symbai sha ka jaka test symbai ba la pyntip jong ka tnad ai jingbit symbai .
Hooid , kaei kaba ngi iohi da la ki jong ki khmat ka lah ban ktah jur ia ngi .
Kane ka long hadien ka jingleit jngoh jong u President ka Peru sha India ha u bnai Naiwieng 1997 , kaba dei ka jingleit kaba khatduh eh jong u khliehduh jong ka ri Peru .
U la long u Lamphang ka Lok Sabha naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
" U la bynrap : " " Ka jingim ka pynkhih ia ngi da ka dur jong ka jingpynwandur . " " ".
Nga la iohi ia kiba bun ki khynnah skul rit kiba thiah ha madan hajan ka jaka ieng bus skul .
19 Ngi don ki daw baroh ban iaroh ia U Jehobah uba la ai ha ngi ia ka jingshai jong ka jingshisha jong u .
La pynlong ia ka insurance kaba donkam na ka bynta ki nongrep kiba shim ram hapoh kane ka skhim .
" " " Ka long tang ka jingkyrmen , em ."
U la ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim Punjabi kaba pynithuh ia ki nongpeitkai ia baroh ki bynta jong ka drama kynthup ia ka jingieid , ka jinglehkai bad ki jingsngew .
Katba ka video jong katei ka jingjia kaba shyrkhei ka dang saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hato phi kwah ban die ia ki mar rep jong phi ha ka MSP ? Phi lah ban die ia ka .
Palat 60 percent ki nongthep dor ki kyrshan ia ka jingjop jong ka India .
' U Modi u dei ban panmap na ki nongrep bad na ki paidbah jong ka ri .
Ki briew jong ka Bihar kin ym don jingjahthait na ka jingbym don kam , ka jingduk , ka jingkyrduh , bad ka jingbym lah ban iarap tad haduh bad lymda la ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Bihar .
U Anvay Naik uba la pyniap ialade : U nongiasaid ain jong u Arnab Goswami u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ha SC .
Baroh ki nongpang kiba la leit sha katei ka jaka sumar naduh ka 2 tarik u Naiwieng haduh ka 7 tarik u Naiwieng la bthah ban iakynduh ia ki bor pyniaid .
Ka hok ban thep vote ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
U V Shantaram u la sdang ia la ka jong ka kam ha kane ka kam shna jingshna da kaba trei ia ki kam ba pher bapher na ka Maharastra Film company kaba long trai da u Baburao Painter ha Kolhapur .
Lah ban iohi ar ne saw tylli ki masi ne ki blang ba la teh ha khmat man la ka iing .
Ka Congress ka don hakhmat ha 1 seat .
Hynrei lymda don kiwei pat ki dkhot kiba biang kiba mynjur ia ka jingai jingmut jong u , u shu hap ban buh ia ka kam shawei .
Ha ka sngi kha ba 67 snem jong u PM Narendra Modis ki riew pawkhmat ki ai khublei ia u ha ki social media .
Hynrei kane kawei ka la long kaba kyrpang .
U nongpynbeit ia ka jingdonkam ba kongsan u hukum ia ka jingpyntreikam ia ki kam ba la jied katkum ka jinglong ba kongsan jong ki .
U Reang uba la iap lok , kum ka nuksa , um shah ban shongkurim ia ka theisotti .
U la ialehkai saw tylli ki jingialehkai Pura Cup na ka bynta jong ki ha u snem 2000 shwa ba ka jingim jong u kan ialam ia u sha Ireland .
Wat la katta ruh ki jingduhnong ki dang sahkut namar ka jingsngewkhia halor ka jingpang corona .
ka kynhun ki sim thymmai ha ka pung um
Ka jingwad nyngkong ia ka Hima ka kynthup ia ka jinglong ba kongsan jong ngi ha ka rukom kaba dei . Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Kum kane ka jingshaniah ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem , ym ban shaniah ha la ka jong ka bor ne jingstad .
Nga dei u nongsynshar , nga bud ia ka RSS .
Khnang ba ka jingkylla kaba shisha kan jia ha Yemen dei ban pynduh noh ia baroh ar ki nongap barim jong ka sain pyrthei ba man ka sngi bad ki shipai , khamtam eh ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong u Saleh .
Kaei ka jingiateh kaba ka India bad ka Pakistan ki thmu ban iasoi halor ka khaii pateng ?
Da ki million ngut ki jingim kiba don ha ka jingma , u President u pynthut ïa ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban jop ïa une u khniang jingpang , la thoh une u nongïalam ka Democratic ha ka Twitter .
Hapoh ka skhim Annapurna uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi u ioh 10 kg u khaw shibnai khlem jingsiew ei ei .
Ia kane ka jingiatreilang hapoh u Late Shri Atal Bihari Vajpayee la pynlong da baroh ar ki jinglong jong u nongialam bad ki 183 ngut ki MP jong ka BJP .
Ngin sa leh ia ka ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
La iaroh shibun ia ka bynta jong ka ha ka show .
U Vijay Sethupathi um shym la ioh ia ka khusnam Kalaimamani
Ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet . . .
" " " Ngim lah khlem da iakynduh ia ki nongkyrshan jong ngi na India ."
Ki bynta kiba la pyni ia ka jingkiew kaba palat ia ka 5 percent ki long ka jingtei , ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei ' , ' ka jingai pisa , ka insurance , ki jaka bad ki jingshakri ha ka kam khaii ' , bad ' ki jingshakri ha ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka jingshakri shimet ' .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 16 tarik u Naitung . PTI
" " " Ngi la iohi ruh ia ka nuksa ha ka por COVID , ha kaba ngi la lah ban phah ia ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri namar ka jinglah jong ka karkhana shna dawai jong ka ri India . "
Kane ka dei ka phase kaba la thmu ban pynthikna ba ka jingkhia kan sahkut na ka bynta ka jingbha .
Kumjuh ruh la jied ia 15 ngut kiwei pat ki dkhot nongpyniaid .
U Adhir Ranjan Chowdhury uba dei u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u la ai ïa ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabha halor ka jingpynlong shimet ïa ki kad liengsuiñ .
Ka dur jong ki phlim halor u riew paidbah ka long kaba khraw bad khlem ka jingiatreilang jong ki , ka kam pulit kam lah ban long kaba jop , u la ong .
Phi lah ban rwai ? u la kylli .
Ki nongmane ki la iawan sha ka Tempi Ksiar ha Amritsar ban ai jingduwai .
Katkum ka jingkhein jong ka MHA naduh ka 1 tarik u Jymmang kumba 2, 100 ngut ki bar jylla ki la poi sha India na ka bynta ki kam Tablighi .
Yn shna sa kawei pat ka dam sharum jong ka sor , na ka bynta ban tehlakam bha ia ka jingshlei um .
Nga la ioh ia ka khlem jingsiew .
Ka tempi Ram ka dang sah ban tei ha Ayodhya .
Ki nongpeitkai jong ka pyrthei ki la batai ia kane ka elekshon kum kaba laitluid bad kaba hok .
Ka kompeni liengsuiñ ka pynher 110 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi .
Na ki saw tylli ki phone thymmai , ka Nokia 6 , Nokia 5 bad Nokia 3 ki dei ki Smartphone bad kin wan da ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Pyni ia ka jingpule Baibl ha man la ka por .
Ka Dolly ka la don shen ha iing ha ka ïing rit , ka da ïalehkai ha ka mala khyndew kaba jem bad ki khun jong u nongshet .
Kata ka mut , leit jingleit khlem sangeh , ioh ia ka jingnang jingstad , bad ia kaei kaei kaba don ha ka jingim , ai ia ka ha ka imlang sahlang .
U Akshay Kumar, u Sara Ali Khan bad u Dhanush .
Kane ka dur ka don ruh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki doktor ba rangbah kynthup ia u nongsumar met , u nongsumar met bad u ophisar yoga , ki dang sumar ia u Kejriwal ha Jindal .
U Kabir Singh u ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ka kam khaii Bollywood !
U nongpyndonkam u la khring ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh ha ka por ba nga dang 12 snem ka rta .
Na ka bynta ki nongsiew penshon kiba la don 80 snem shaneng , ka jingpyllait ka long Rs .
Ka sorkar iatylli jong ka Lebanon ka la kyllon noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u myntri sorkar jylla u Adnan Sayyed Hussein u la pynphai ia ka jingrisain jong u , u dkhot ba 11 jong ka kynhun myntri ban leh ia kane .
Ki la pynlong ia ki jingjia katkum kaei kaba la tip shaphang ka jingktah jong ki jingpher jong ka aiom ha ki khniang jingpang kiba iadei dur .
Ka Trudeaus Liberal Party ka la ioh 157 na ki 338 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad ka la duna ia ka jingbun paid da 13 seat .
" " " Ia ki shipai Serbia la ju khot kum ki " " " " " kulai thma " " " " " " " " " " " " "
Haba u nongpyndonkam u rung ha ka system ka prokram shell ka treikam hi dalade . La shna bun jait ki shell na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dor jong ka NSE ka la kiew 28 . 90 tylli ki point , lane 0 . 32 na ka shispah, ha ka 9, 148 ngut. 30 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Lane ban pynlong ia ka cut ?
Kata ka kynthup ia ki dur , ki jingiakynduh bad ka kalendar .
Ki kti jong u ki long kiba khlain kum ki maw sawdong jong u .
ki wan ha ka jingduna palat ha ki nongthied kiba lah ban wan , .
Ai ia kane ha ka miet kaba shuwa .
Ha u snem 1985 u Police Commissioner u Ved Marwah u la kyrpad kyrpang ia u Bedi ban thung ia u ha ka jaka treikam jong ki pulit .
Nga shu kren shaphang ki jingjia ha ka jingim jong nga .
Hato Ngi Lah Ban Tehlakam Ia Ka Jinglong Jong Ngi ? HATO la buh lypa ia ka jingkut jong ngi ?
Kane ka dei kawei na ki ri kiba bun jait ha ka pyrthei .
Tofail Ahmed : Ngin ioh jingmyntoi ha kiba bun ki liang .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital , ha kaba arngut na ki la pynbna ba ki la iap , katba ia uba lai la pynkynriah sha ka jaka sumar ha Kanpur .
" Kane kan iarap ia phi ban shem ia ka jingkmen ha ka jingim ." " "
Nga la leh ia kane la palat 20 snem .
" Kum ka nuksa , ha kiba bun ki system Linux ki don ki kernel modules ba la khot " " ki nongbud ia ka jingpyniasoh " " kiba shakri ban pyntreikam ia ki ALG . "
Ki rit paid ki la kren shai ba ki shim ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Florida ka long kaba dei pura , da ka aiñ jong ka Florida bad da ki jingpyrkhat kiba kham jylliew jong ka synshar paidbah .
Ka long kaba tynrai haba kum kane ka jingkylla ka jia ha ka imlang sahlang .
Ka Lala Lajpat Rai ka la shah pyndem ha ka jingleh be-ijot jong kawei na kum kine ki jingshah thombor lathi .
Ka Medak ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 16 digri celcius .
Katto katne ngut ki samla pule ha Delhi University ki la khang ïa ki eksamin bad ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha bar jong ka Arts Faculty ha North Campus ban pynpaw ïa ka jingïatylli bad ka Jamia .
Hynrei u Howard um shym la batai bniah shuh shaphang ki jingkynnoh jong u .
Don kiba la kyntait ban mih na la ki ïing ki sem wat ha khmat ka um shlei um kaba la nang jur bha .
Hajan jong ka ka don ka jingshai LED kaba ar sur .
Ha India , ka WhatsApp ka don palat 250 million ngut ki nongpyndonkam .
Y iasam ia kane bad baroh ?
Ka jinglehkai tang shaphang ka tnga , ko sahep .
Baroh 94 tylli ki skul ki la ioh ia ka result kaba 100 percent .
Ym tip ei ei shaphang ki kam thoh kot jong u ha kane ka por .
Ka Ramchaura kaba don ha ka block Vaishali ka long kaba pawnam na ka bynta ki dak jong ki kjat jong u Trai Ramas .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad u sohjew .
U Anupam u la bynrap ba ka kmie jong u kam shym la sngewbha bad ka la mad ia ka jingduh jingkwah bam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei lait noh tang saw ngut , baroh ki Nongsakhi ki la wan phai .
Ia uwei pa uwei na ki planet ba shabar la ker sawdong da ki ryntieh planet jong ka dewbilat bad kiwei kiwei ki tiar kiba rit .
Hato ka Congress kan lah ban pynkylla ia kane ?
Ka phlim kaba 1 ha ka list kaba nga mynjur pura .
Kyrshan u Prakash Ambedkar ia ka jingplie biang ia ki temple
Tang ka jinglong jong ka jingtreikam kan kylla namar kan don kawei ka khajna die marbam jong ka ri kaba bujli ia ki khajna pdeng bad ki jylla kum ka khajna marbam , ka khajna jingshakri bad ka VAT .
Bad ha kawei pat ka liang baroh ki My Little Pony jong ka para jong nga ki la pynkhreh na ka bynta ka jinghiar thma jong ki shipai shong kulai .
Ka jingthmu jong kane ka mishon ka long ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew kiba duk , kiba kham poh bad kiba kham rit kiba sah ha ki sor bad ban ai ia ki ia ki jingshakri kiba kham bha .
Ki don ar tylli ki lad kiba lah ban leh .
Kane ka shnong kaba itynnad ka don ha rud wah Beas .
Ka la long ka jingleit kaba tbit .
Ka jaka shet jingshet kaba don bun ki tiar bapher bapher .
Nga tieng ban ailad ia ki khun jong nga ban leit shabar ban ialehkai .
Te , kata ka long kaba lah ban jia haba phi sngewsih ia uwei pat .
Ynda baroh ngin sa ia shong lang bad iakren , te u nonghikai u lah ban ong ba u kwah ban leh ia kane hynrei um lah .
Nangta ki nongtied bol jong ka India ki la sdang bha ïa ka jingïakhun namar ki la weng kloi ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Kiwi u Martin Guptill bad u Colin Munro .
Kumta ki wad ban shukor ia u ban ong ia kaei kaei kaba ki lah ban pynlong ia u ban shah kem . Ki jubab kiba U Jisu u ai ki pynsngap jar ia ki . U Mathaios 21 : 23 22 : 46 .
Ka la jop ia ka Indonesia Open ha kaba sdang jong ka samoi hynrei ka la ialeh pyrshah naduh katei ka por .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip haba ki nongtrei ki la pynkhreh ban kylli ia ki jingkylli jong ki , u Shibulal u la pynlyngngoh ia baroh da kaba pynbna ba un sangeh noh ban shim jingkylli .
29 ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan la kem .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u ia ka ri America u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ioh ia ka khusnam na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyaan na ka Bill and Melinda Gates Foundation .
Kane ka jinglong ka buh ia ka ARP ha ka bynta jong ka jingpyniasoh jong ka prokram Internet .
Hynrei ki la poi ha katei ka jaka hynrei ki la mih noh tang hadien .
Ha ka por jong ka Niam ka Jinglait ha ka snem 33 C . E . , ki nongpyrshah ia U Jisu ki la pyniap khlem akor ia u shabar Jerusalem .
Ki kjat ba shadien ki long kiba don ki tdong bad ka tdong kaba heh kaba don ki shyieng ka pynlong haduh shiteng na ka jingjrong jong ka met baroh kawei .
Ka Baibl ka ai ruh ïa ki nongrim kiba ïadei bad ka riam ka beit . Kine ki pynlah ia uwei pa uwei u Khristan ban shah ialam ha kaba pynneh ia ka dur kaba biang bad kaba pynsngewbha .
New Delhi : Ka India ka la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka la peit matlah ia ki sakhi kiba don pyrshah ia u nongthoh khubor ha Mumbai u Hafiz Saeed .
" Namar kata lada men mane ha khmat jong nga kan long ka jong me baroh." " "
Ka long kaba kyntang ia ki Hindu bad ki Muslim .
" " " Ka long ka pop ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem haba ka ain ka shah ia ki ban im ."
Ka kynhun D : Ream kaba la jop ha ki snem 1990 ka la ïasoi bad ka jingpynmih hadien jong ka kynhun.
Ka SFAC ka la ai ia ka rynsan ha Delhi ha ka dur jong ka jingialang jong ki Kisan Mandi .
Peit ia ka nuksa jong uwei u para uba kyrteng u Artur uba la shakri kum u nongsharai jylli .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Faruk Kabir .
Lehse u la ieit palat ia la ka iing ka sem ba kin kit ia ka jingkitkhlieh .
Ka Tanmay ka la ioh 2 tylli ki takma rnong ha ka jingiamareh 100 m bad 200 m .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher bad la ai khusnam pisa ia ki nongiashim bynta kiba jop .
Hadien ka snem 1700 ka polisi jong ka ri Bilat ka long ban teh lakam ia ka jingpynheh da ki bor kiba ialehkai kum ka France bad ka Spain .
Kumba la khmih lynti , u tnga jong ka um sngewbha ia ka rai jong ka .
Ka dak jong ka system ha ka jaka jong ka HP ba la pyni na ka bynta 0 . 5 HP ki Pump jong ka sngi .
Ka jaka kaba ym don hajan u pud ba shapoh na ka bynta ka jingthmu .
" " " Ka kam ri dud jong ngi ka la kut noh da ka jingpyniap ia u kpa jong nga ."
Shah siat iap u nongkhaii na India ha Dhaka
Ki jingdonkam ba kham bniah jong ki Pulit ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain , bad na ka bynta ban tehlakam ia ka leit ka wan bad ka jingtohkit ia ki kam runar yn sa ai jingbit hadien ba la dep ban bishar bniah .
Ka Malaika ka la buh ia ka dur jong ka kaba dang theh um ha ka pung jngi .
Rajasthan : Ka Railways ka la pynsangeh noh ia ki 3 tylli ki rel bad pynkylla ia ki 29 tylli kiwei pat namar ka jingiakhih jong ki Gurjar .
" " " Ka kynhun nongtrei ka la batai ba ki don ka buit ban buh ia ki bulb elektrik ki bym wanrah jingma ia ka tempi . "
U Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki u la pyniaid ia ka Havan ha ka sngi nyngkong mynta ka sngi .
Ka ODI kaba ar ha Eden Gardens ruh ka don hapdeng ka jingma jong u slap .
Ka mishon jong u kumba ka la dep , u la rai ban pyndait ia ka khiew sha jrong ha uwei u dieng , khnang ba ym don mano mano ruh kiba lah ban ioh ia kane ka jingstad .
Mynta ka por jong nga ka la poi .
Ia ka kyntien serai la ju pyndonkam teng teng bad ka jingmut jong ka jingleit jingwan .
" Da kaba jemnud ka la jubab : " " Ynda la hap ki bom , nga la leh tang kumba u Daddy u la ong ia nga ban leh , ‘ To hap lyngkrang ha madan , to iai thiah , bad to duwai .’ ”
Nalor kata la shna ruh ia ka enjin diesel da u German u Rudolf Diesel .
Kham hadien ka Una hi ka la iasam ia kaei kaba ka la nang bad ka paralok trei jong ka ka Dolly .
Ka shnong ka don ar tylli ki jaka ieng bus .
U President ka ri India u Ram Nath
Ka rukom treikam jong ka GST kaba mynta ka long kaba bakla , bad dei na kata ka daw ba ka sorkar ka pynkylla man ka sngi .
Watla u Pravin Sawhney u mynjur bad u Wang hynrei u la buh jingmut ba ka jingkren jong u Amit Shah ha iing dorbar ruh ka lah ban pynbitar ia ka China .
Hynrei ka jingiarap ka don hajan .
Ka la poi ryngkat bad u kpa jong ka , u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Da kaba pynshong nongrim halor kane ka dorkhas ka ïingbishar ka la bthah ba ïa kane ka mukotduma dei ban mudui ha u Vellappally Natesan , u KL Ashokan bad u Thushar Vellappally kum ki nongshah kynnoh ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
1 khuri ka krim ba heh
La khmih lynti ba ka sorkar kan sa pynkylla shen .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la plie ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ki shipai iada ri bad ki shipai poh iing ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jaka kaba shaphang sepngi tam jong ka dewbah Africa ka don hangta .
Ka skulbah syiem jong ka Bhutan ka ai ki prokram ha kylleng ki jaka pule jong ka ha ki 8 tylli ki bynta ba jylliew jong ka jinghikai .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka Jylla kaba don ha ka Synjuk Ri India .
Hato kine ki dei ki kyrteng jong ki nongialam sain pyrthei ?
U Parasuraman , u paralok jong u Krishnamurthy u pyrshang hynrei um lah ban pynkylla dur ia u .
U la ong , Ka jinglaitluid ka long kaba kongsan .
U la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ka Jylla Telangana bad Seemandhra .
Ka kaiphod kaban sa pynmih shen kam shym la bishar bniah ia ka jingbym don kam ha ki nongkyndong .
Dei ban thaw shuh shuh ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
La bud sa ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ngi ha u bnai December 2001 , ha kaba u Azhar u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
" U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi sa shisien u la thombor biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba " " U PM u pynleit jingmut shispah na ka shispah ban tei ia la ka jong ka dur " " . "
Wat la ki nang tlot mynta hynrei ym lah ban thoh noh ia ki .
" U nonghikai jong u u la ong : " " Nga la ong ia u shuwa ba ngin kiew sha stage , ym don ei ei kaba ngan sa pynkylla , ym don ei ei shuh kaba u lah ban leh ." " "
Ka jingpynbna ia ka ka la long ha ka 18 tarik u Naiwieng 1973 .
Ki tnat ki shakri ruh ban pynshitom ia ki kti kiba rit kiba kwah eh ban ngam ha ka khiew jong u moori uba shit .
Ka sniehdoh ka don ki shniuh kiba jyrngam bad ka rong kaba saw sepia haduh kaba saw ksiar .
Na ka bynta ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , ki tnad kin dang bteng ban pynpoi pisa lyngba ki jylla kumba long mynta .
3 ngut ki nongrep ki la shah shoh ha u lyoh ha Telangana
U Harmanpreet u la pynmih ar tylli ki PC .
Hato phi long uba sngewrit ne uba rieh ?
Nga ieit ia ki khun syiar , ki sniang , ki masi , ki dohkha bad kiwei kiwei ki mrad baroh ruh .
U heh pulit ka Baramulla u Imtiyaz Mir u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka mukotduma .
Hynrei kim shym la pyrshang ban pynleit jingmut ha kata .
Hynrei u president jong ka America u Donald Trump u kut jingmut ban pynduna shuh shuh ïa ki shipai .
Ki mrad khlaw kiba bun ki dang don ha Norway , Finland , Siberia , Greenland , Alaska bad Canada .
Kumta mynta ka dei ka por ban buh nyngkong ia ka Hima ha ka jingim jong ngi .
" " " Ki nongialehkai ki paw ba ki la sngewsih shibun ."
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban tuklar satia ?
Lait na kane , ki shipai suin bad shipai duriaw jong ka ri India kin phah saw tylli ki helicopter kawei kawei .
Ka thong ba kongsan jong u ka long ban pynduh pyndam ia ka pyrthei baroh kawei .
ha Canada , ka niam kam don bynta kaba khraw .
U Rohit Sharma u la shah pyni ha Mumbai .
Ka dei ka khun ksiew jong u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongïalam ba pawnam jong ka seng Congress u A B A Ghani Khan Chowdhury .
Bad kumta lada u briew u kamai pisa da kaba die ia kano kano ka mar , hangta un leit ban ialeh pyrshah ia ka jingdon jong kawei pat ka mar kaba lah ban buh jingma ia ka tnat treikam jong u .
Ym shym la don ki projek ba iatreilang wat hadien ar snem jong ka jingiateh .
" " " Ka Artikl 371 kam lah satia ban ianujor bad ka Artikl 370 ."
Ka iingbishar jong ka ain jong ka kompeni ka la aiti ia ka jingsynshar ia ka kompeni sha u nongtrei uba tbit ha ka kam pynbeit ia ka jingduhnong .
" " " Ngin wanrah ia ka um jong ka wah Indus kaba tuid sha Pakistan , na ka bynta ki nongrep jong kane ka ri " " la ong u Modi .
Lada don ka imlang sahlang kaba rit , hangta la kha ia kum kine ki briew kiba aiti ia lade ban shakri ia kiwei pat .
Kumta la thaw ia ki komiti da ki bor bapher bapher ban ai jingmut ia ka Centre halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ki bor bapher bapher .
Mind phi , ym shym la don shuh shibun ban trei .
Ka India ka la ong ba ki shipai China ki la leh ia ki kam pynkhihwin ha ka 29 , 30 bad 31 tarik u Naiwieng wat haba ki jingiakren ban pynjem ia ki jingeh ki dang iaid shakhmat .
Ka skul ha shnong ka long tang haduh ka klas 10 .
" Haba pynkynmaw ba u Modi ' Saheb ' u la kren shisien ban ai kam ar klur man la u snem , u nongialam ka AIMIM u la ong " " Haba nga kren shaphang ka jingbym ai kam , ki ong ba u Owaisi u ai ki jingkren pynkhihwin " " ".
Kane ka liengsuin ka la hiar ha Kathmandu na Delhi mynta ka step .
Ka Mumbai North Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki 6 tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Borivali , Dahisar , Magathane , Kandivali East , Charkop bad Malad West .
Kaba phylla ka long ba ka kynhun ka la iaid shaphrang haduh u snem 1984 .
Ka Africa ba shathie pyrshah ia ka New Zealand
Ka jingsiew ia ka penshon jong ka longiing
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la ia kren kyrpang bad ki paralok jong ki na US ha ka sngi Nyngkong 2020.
" " " Ka jingkwah jong nga ia phi ka la pyniap ia nga ." " "
Kiwei pat ki jingai jingmut ki sah khlem pyntreikam .
La mang pisa kaba biang na ka bynta kane ha kane ka mang tyngka .
Haduh mynta ka longiing kam don wat tang ka jingbam ban bam bad u khynnah uba thngan u la hap ban sngewhun tang da ka um bad ki tnat jong u sohjew .
Ha kata ka khyllipmat , ka jingim jong u ka la kylla junom .
Ki nongialam ka BJP ki thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang pyrshah ha katei kajuh ka sngi .
U Gadkari u la pynskhem ruh ba ma u bad ka seng jong u ki ieng skhem ha lyndet jong u Modiji uba leh ia ka kam kaba bha bha .
" U la ong " " Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki buh ia ka jingpyrshang kaba khraw . "
Kumba nga sngewkhia ia ki khynnah kynthei ha Pakistan , nga sngewkhia ruh ia ki khynnah kynthei ha India bad ka jingdon ka long da ki million , ka la ong .
Kane ka jingthmu jong ka kynhun myntri kan iarap ia ka ri ban pynbha ia ki mar iada ri bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
" " " U myntri rangbah u la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ."
U nongseng ia ka Campco u Varanashi Subraya Bhat uba dei ruh u nongrep u la pyrkhat ia kane ka jingmut jong kane ka kompeni ban weng ia ka jingeh , u la iathuh ha ka kotkhubor The Better India .
Naei kine ki jingkhein ki wan ?
Ka dei ka jaka treikam jong ka seng jong ka Quran bad ka jingpynneh pynsah ia ka akor ka burom .
Ka Shweta Bachchan Nanda ka la shongkurim ia u nongkhaii u Nikhil Nanda .
Kumta ngam shym la sngewtynnad ia ki dawai tynrai .
Ha kine ki sngi ki pyndonkam ruh ia ki gum na iew .
Ngam pat ju ioh khusnam mynno mynno ruh : Raghavendra Rajkumar .
Ka dur 4 ka pyni ia kajuh da kaba pyndonkam ia ki sngi ba la shim ban ai ia ka laisen treikam na ka bynta kawei ka jaka .
Hato ka CPM kam shym la kyrshan ia u Mr V . P . Singh kum u Myntri Rangbah da kaba iasoh bad ka BJP ?
Ki pulit ki la kem ia u lok , u khun bad u kpa tymmen jong ka kynthei kaba la khlad noh namar ka jingpyniap briew .
Ka Pakistan ka nang kiew na ka jingshaniah ha ka US sha ka jingshaniah ha ka China .
Ka la shah sngewbha shibun ia nga ban pyndonkam ia ka ha kane ka jaka :
Ka paw shai ba kam dei ei ei hynrei ka lain kaba sngewsih .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Rahat Fateh Ali Khan bad ka Shreya Ghoshal .
Pynmih ia ki lad kamai kiba myntoi na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka lyer ha Delhi ka kylla sniew biang .
U Jisu Ka Jingim bad Ka Jingshakri Ka Jinghikai Da ki Pharshi
" " " Ngi pdiang ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
U don ka jinglaitluid ban bat ia ka shyntur jong u .
U la ioh naduh kata ka por .
Ka India , da ka jingduna bor jong ka baroh kawei , kan ym shym la shah rem satia ha kane ka rukom .
Kiba bun ki nongpyrshah kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki mat kiba iadei bad ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Ka jingai dud ka dei ka jingiarap kaba tynrai tam , kaba rem dor bad kaba kongsan tam bad dei ban kyntiew ia ka ha baroh ki kyrdan .
" Ha ka 28 tarik u Lber 2016 ka la pynmih ia ka EP ba nyngkong jong ka " " Dye My Hair " . "
Ka lah ban leit phai biang sha ka thliew Sugar .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India hadien ka jingleit . . .
Halor kane ka jingjia , ka Iran ka la byrngem ban kurup ia kawei ka jhad kit umphniang jong ka ri Bilat .
Nangta , ki nongpyniap briew ki la phet stet noh .
Ha ka snem 1348 la seng ia ka skulbah Prague da u Charles IV .
Tang kawei ka daw ba ngam shym la crack up ka long lehse namar ba phi la leit sah .
Oh , wat nym pule ia ka kot . To ngin ia shim biang na ka jaka ba ngi la iehnoh .
Ka jingbym sngewthuh jingmut 16 , 17 .
Ka China , ka iew die kali kaba heh tam ha ka pyrthei , ka thmu ban khang ia ki kali petrol bad diesel bad ban pynkiew ia ki kali elektrik ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng bad ban khanglad ia ka jingkhapngiah kali .
Ha ka por ba ka Bangladesh ka ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 ka jingbun briew jong ka ka long 75 million ngut bad ka Pakistan ka long 65 million ngut .
Kane ka jinglong ka don ha ka jinglong gas .
Ka juk ksiar jong ka phlim Asia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingthmu jong ki sorkar jong u kiba thmu ban pynsngewthuh shaphang ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang kin pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
Shuwa ba kan ïashim bynta ha katei ka jingïalang bah , ka Manjot kan leit sha ka jingpynkhreh ban sdang ha ka 7 tarik u Nailur ha Aurangabad .
La ai jingiarap pisa sha ki longiing BPL na ka bynta ban ri syiar .
Ka jingpynwandur ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Nangta la beh noh ia ka na ka kam jong ka .
108 Ki Lah ban pynngop ia U Jisu .
Ka kyrteng jong ki khynnah kynthei ka long Hamunyari kaba ha ka ktien Shona ka mut Hato Phim Sngewlehrain ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong hajan .
Kumno phi sngew ba ka jingialap jong phi ka iaid ?
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka seng jong ka ri India .
U la mih . Nga la pyrshang kylleng kylleng .
Ka Kangana Ranaut bad ka Deepika Padukone
Ki heh sorkar ki ai jingmut ia ki nongpyniaid ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ruh ba yn don lang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad rep bad ki nongrep u Radha Mohan Singh .
Nalor ka jingtreikam ka don ruh ki jingpeit bniah ba kyrpang shaphang ka jinglong , ka jinglong bad ka jinglong ba janai jong u ophisar ba la ai jingtip .
Ym don mano mano ruh ban lait , la ong u heh pulit u Mokshada Patil .
Ka Sensex , ka Nifty ka nang hiar katba ki nongbei tyngka ki khanglad ia ka jingmyntoi .
Katkum ka jingong jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei , ka jingai tika ka pynim ia kumba 2 million haduh 3 million ngut ki briew man la u snem .
Ha ka 26 tarik u December 2004 hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Indian Ocean ha u snem 2004 , ka Maldives ka la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
Namar ba ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingphiah ia ka ri , kam donkam ia ki ban sah ha India , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtrei ha madan na ka bynta ka jingjurip jong ka PMMY la dep ha ka 30 tarik u Nailur , 2018 bad ka jingtrei ban buh jingtip ka dang iaid mynta .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongpang .
Ka Sucharita kaba dang iohsngew ia kine baroh ka la iai kwah ba uno uno un jop bad pynjah burom ia une u samla uba sngew sarong ha ka jingiakren .
Kham mynshwa , ka Priyanka Chopra ka dei ban leh ia kane ka bynta .
La thaw ia ka cell ba kyrpang jong ka longiing ha Western Naval Command ha Mumbai na ka bynta kane .
Kine kiei kiei baroh ki iarap shibun ia nga ha ka kriket pyrthei .
32 klur ka dang iaid shakhmat .
Khyndiat spah tylli ki longiing kiba dei na kane ka jaidbynriew ki shong ha Shatkhira , Khulna , Jessore , Kaliganj jong ka Jhenaidah .
Ka kham sniew ia u nongkhot na kawei pat ka liang .
Ki sboh ki iapher ha ka jinglong jong ki ban thang rben katkum ka jingkhluit jong ki .
Shisien ba la ai jingbit , ka sorkar kan sa iaid sha ka bynta kaba bud jong ka jingtohkit .
U Nongsynshar jong ka jylla jong ka seng , u Adv .
Ka sorkar ka la ong ba kawei na ki skhim ba la kynthup ha ka prokram thymmai jong ki myntri rangbahduh 15 point na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid ka long ka jingpynkiew ia ki sap lyngba ki jinghikai ba tbit .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Centre ban ujor bad buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 9 tarik u Nailur .
Ka mukotduma jong u Nirav Modi ka la plie biang sa shisien ia ka jingkhang hapdeng ka tnad pla tyngka bad ka bank pdeng jong ka ri India .
Pdiang ia ki pisa , ong ka RBI ia ki bank .
Bad kata ka long , ka por jong phi ka long kaba kongsan .
Ha kata ka jingthoh , u la kren ia kane ka jingkren kaba pynsngewsih : Nga ieit ia ka jingim bad nga kwah ba ki hynmen jong nga kin ioh ia ka jingim .
Ka la ong ba u tnga jong ka um don jingshun bad uwei ruh .
Katba ka Congress ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka dang peit bniah ia ki jingjia bad ka lah ban wad ia ka lad ban thaw sorkar ha Goa hynrei ym da kaba pynthut ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
Pynmih hukum ka kashari NIA ia u heh ka JeM u Masood Azhar
Ngi leh aiu shaphang jong ki ?
Ka jingshah pyniap ialade u Sushant Singh Rajput : Hukum ka SC ban tohkit ia ka CBI . Ki pulit ka Mumbai kin aiti ia ki sakhi sabut
Ka kali ka la tynrah ia u dieng uba don ha rud surok .
Lada ki ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ki shong lang , te ka lad ban weng ia ka jingeh kan mih .
Ha kajuh ka por ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Dumurjola ha Howrah mynta ka sngi .
Khamtam eh , ki variable ba lah ban iohi ki iadei bad ki data ba la buh , bad ki variable ba buhrieh ki iadei bad ki nonglap ia ki jinglong .
U la hap ban pynlut shi taiew pura ban pyrkhat ia kaei kaba u kwah ban thoh ha ka shithi jong u , bad pynkylla ia kaei kaba u la thoh hajar sien .
U dei u dkhot barim ka BJP jong ka Rajya Sabha .
Dih bun ka um bad pynkhluit ia ka met jong phi .
Da kata U Jisu u aiti ia ka jingsumar ia la ka kmie kaba paw ba mynta ka la long ka riewkynthei , ha u apostol uba ieit kyrpang jong u .
Pynïaid ïakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat u PM Modi bad u President ka Russia Vladimir Putin
" " " Ngi ioh ia ki jingkyrkhu na ki nongkyrshan hangne ​​."
Baroh ar kine ki dak ki don ka jingdonkam kaba mar katjuh .
Ka jingkylla ha ka rukom bam ka lah ban iarap ia phi ban iada na ka jingpang shini .
Ka PropWorth ka dei ka app kaba iarap ban khein ia ka dor kaba thikna jong ka jaka tang ha ki lai tylli ki sienjam kiba suk .
Ka liang pynngat ka la pan ia ka jingpynshitom iap .
Hangne ​​ka don ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim .
Arngut ki briew ruh ki la iap na ka jingpang chikungunya .
Kollam : Ki pulit ki la ioh ia ki sakhi kiba kongsan pyrshah ia u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ka Kundara .
Hynnin ka sngi nga la ioh lad ban ia kren lyngkot bad u Mr . RNR . Shisien nga la ioh lad ban pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bha bad u Mr . Iran
Ngin sa ia kren hadien , u la ong .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Ki khlaw ki btap ki don ha rud duriaw jong ka park .
Ha kane ka jingialang kaba la pynshong nongrim ha ka phang ka jinglong kmie kaba shngain la khmih lynti ba kin don kumba 1500 ngut ki nongwan na kylleng ka jylla Maharashtra .
Ka KUV100 kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongthied na India da ka jingpynwandur boxy jong ka . hynrei ka Mahindra ka kyrmen ban pynkylla ia ka lynti da ka KUV100 NXT ba la pynthymmai .
Ki nongialehkai ba pawnam kiba la pyllait : U Virender Sehwag , u George Bailey , u Thisara Perera .
Ynda la sdang ban pynlong jingiaseng ha ka ri Maya , ka la rai ban khot ia u . U la wan bad u la sngewtynnad shisha ia ki .
Kumta rakhe ia ka Kyrteng U Trai jong phi bad aiti ia lade ha U da ka jingaiti lut .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sooraj Barjatya , la pynïashim bynta da ka Sonam Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Anupam Kher bad ka Swara Bhaskar ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka 10 tarik u Naitung 1934 u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei .
La sangeh ka jingdie tiket platform ha ki steshon rel Delhi
U nongbishar Chandrachud u la ong ba kam dei ka RTI katkum ka kyndon 19 bad kam dei ruh ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang .
" " " Ki briew ki iohi ia kane ka sorkar da ka jingkhmih lynti kaba khraw " " , u la ong . "
Bad nangta ngi la ioh ia ka jingkhynñiuh jumai .
Kane ka jingialang kan long lyngba ka video conferencing kan don ki nongiashim bynta kiba iasoh lang na la ki jong ki jong ki district collectorate .
Bad pynban , uwei u dei u chimp , .
Hangno ka pisa ka leit ?
Ki briew ki la sdang ban mareh , don sha ki lynti ba marjan .
Ka Dassault Aviation ka la rai ban ïatreilang bad ka Indias Reliance Group .
La pynpaw ia ki dur jong ka Honda Jazz 2018 Shwa Ban Pyllait
Kumjuh ruh kito kiba ioh Rs . 2200 , mynta kan ioh Rs . 3500
Ia ka manifesto yn pyllait da ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ki dang wad ruh ia arngut kiwei pat ki suba .
Lait na kata kam don jingpher ei ei ia ngi kum ki Jiw kiba la jied .
Ki don ka sniehdoh kaba iadei dur bad kiwei pat ki jingthung symbai .
Ka jingdih duma ka la hiar ne hiar ha ki ri kiba la kiew .
Ki nongialam na ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ki la pynbna ia ka jingiarap na ka bynta katei ka longiing .
Nga kwah ban leh ia kane ka jingialap ha ka kyrdan skul .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka skhim penshon thymmai .
Yn pynlong ia ki Mela ba kyrpang jong ka BSNL na ka bynta kane .
jngai na ki jaka ba bun briew ruh .
Ha ka jingialang jong ka Emerging Kerala yn pyni ia ka plan treikam bad ki prokram na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Jylla ha ka por ba jrong .
Ka jingthmu jong nga ka long ban iakynduh bad ka pyrthei , kumta ka ktien phareng ka long ka jingjied kaba la pynkhreh .
Ka masi kaba shong ha ka shuki kaba ktah ia ki shyntur bad u kulai
Ki sngi bad ki miet bad tang iwei ia iwei pat .
Ha ka Laman bad ka Jhoori ka jingkut ‘ Aa ’ ka iarap ia baroh ar ki lain ban ia tyngkhuh .
Mar mar ia une u khyllung la pynkit biang sha hospital ha kaba u dang shah sumar .
Tang arngut ki briew ki ioh ia ka khusnam ha ka shisnem .
" U magpie u kylli ia ka " " Hei kumno phi la ioh lad ? "
Hadien bun snem dei da kum kane ka jingkylli ba U Jisu u la jop ia ki Pharisi haduh ba kim nud shuh naduh kata ka sngi ban kylli jingkylli shuh ia u .
Ka jingkyrhuh kan nym iarap , donkam ia ka package pisa kaba heh : U Rahul Gandhi u shim potshot ia u PM Modis Coronavirus call
Hynrei ban pynksan ia ka kum ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka Pakistan bad ban ong ha ka video jong u kaba la pawnam bha ka Apna Pakistan ka long ka bym lah ban map bad kaba sngewsih .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit ka Kalamna .
Ka Adra kan long pyrshah ia ka kali Ford Ecosport bad ka Renault Duster .
Ka Shubhra Gupta ka ong ba ka Bollywood ka la kylla ha kine ki 10 snem ba la dep .
U MP ka BJP na Ranaghat u Jagannath Sarkar u la kynnoh ba ki runar jong ka Trinamool Congress ki la thombor ia u Barman hynrei ka TMC ka la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
" U la rai ban pyndep ia ka jingpule jong u shabar ri , hynrei , sa shisien , ka Scholarship Program kam shym la pdiang ia u namar ba u dei u " " nongwei " " . "
Ka pyni ia ka khlieh jong ka Liberty .
U bah Philip Kotler u kyrshan ban ai khusnam ia u Narendra Modi , u ong ba u la shah jied na ka bynta ka jinglong nongialam ba tbit bha .
Ngi dang iakren ia kaei kaba la duna .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la don lang ha katei ka kad liengsuiñ ryngkat bad kiwei kiwei ki heh sorkar ban pdiang sngewbha ïa ki riew rangbah kiba la wan jngoh .
Ka kynthei ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka iing ka sem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
' Ka Jingieit Jong Ngi Ka La Pynjylliew ' .
Ha kane ka por , ka met ba kongsan jong ka kynhun tem Bamba ka la pynlong ia kiba bun ki dkhot jong ki dkhot ba shapoh khyndew hi .
Ka jingialeh shipor jong ki ban shim ia ka bor kaba kham heh .
Ka dor die ia ka bynta ka long T.850 .
Ka jingpynroi ia ka Jylla kam dei ban long ka motto jong ka Sorkar Jylla marwei .
U jawan BSF ha Rajasthan u senior u la shoh ialade .
Ka long kaba suk ban kylla long kiba sngewthuh bakla .
Bad ha ka jingshisha , nga lah ban pyndonkam ia kiba bun ki nongtrei math ha ka SQL , kum ban pyndap , pynduna , pynbun , lane phiah .
Pynkhreh ka Sorkar ia ka kynhun treikam na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingthmu treikam na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai Olympic ban wan : U Vijay Goel
Ka Jeep kaba mih na Andhra Pradesh ka dang leit sha Vellore ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U Director India uba nyngkong eh u dei u nongjop Nobel u Sir C . V . U Raman .
Jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki samla nongkyndong
Ka phlim kaba bud jong u ka la mih ha u snem 2009 .
Ki jingpang cancer kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki lah ban wan na ka jingring mynsiem ia ka lyer duma ne ki shniuh asbestos , lane ka jingpang sniehdoh na ka jingshah ktah ha ka benzene .
Ka bynta jong ka seng pynïaid iew ïa ki mar rep ha ka thaiñ shatei lammihngi
" Bad nga la ong, " " Oh ! Phi long uba stad. Ka jingmut kaba bha. Pyni ia nga ia ka list." " "
Ki riew pawnam na ki bynta bapher bapher ki la long shi bynta jong kane ka jingialang .
Ngi pynrung ia ki tiar thymmai .
Ka koit ka khiah ka long kaba donkam ha kano kano ka jingialehkai .
Sa 400 point ka lah ban long haduh ka jingmih jong ka elekshon .
Kane ka mih namar ki juti bad ki socks kiba khang katba ki dang iaid lyngba ki slap .
Katno tylli ki kot phi pule ha ka shisien pule ?
Ki jingdeng kiba shongdor 1 lak tyngka la shah tuh
Lait noh u DK Shivakumar na phatok Tihar hadien ba la ai jamin ia u halor ka jingshah thombor pisa
Sait ia ki bilor khyllung ha ka um kaba shit Pynkhluit ia ka um dih ha ka jaka ba ka jingpynbiang ka la jakhlia .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingiakren kaba thikna ka long kaba kongsan ia uno uno u nongialam .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha kaba sdang jong ka kam shna phlim jong phi ?
Na ka bynta kane donkam ia ka jingiadon bynta jong ka sorkar .
Ka kyndon kaba 4 jong ka Order ka long kumne harum : 1 .
Ki dang peit bniah ia ki dur CCTV .
Ha ka liang sepngi ki don ki jingsah jong ka kper barok jong ka snem 1712 .
Kin hap ban ïakhun khlem u nongapkol u Amrinder Singh uba la mynsaw ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Goa .
Ka tnad pynroi jong ki kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki jingbthah nuksa na ka bynta ka jingsumar ia ki khunlung .
Ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingpynkylla ia u Dwivedis da ki kynhun niam Hindu ki la dei ban wan kum ka jingpynshisha ia ka jingdonkti jong ki ophisar ha ka jingpyniap briew .
Wat lada ka la leh kumta ha kawei ka por ruh ka lah ban phai noh na ki bleithaw bad ka lah ban long ka nongmane bleithaw kaba shisha kumba la leh ka Rahab bad ka Ruth .
Ki briew Caddo ki shong nyngkong eh hajan ka wah Caddo .
Ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban aiti kyrpang ia ki jingdonkam jong ki ri kiba dang duna ka jingroi , kynthup ia kito kiba don ha Africa , ha kane ka por jong ka jingeh kaba mynta .
Kane ka long ruh ka jingmaïan .
Ngam shym la leh ia kata na ka bynta ka pisa .
U la ong Rs 2 . 68 klur la pynbiang ruh na ka bynta ki kam bhalang bapher bapher bad ki jaka sah sha ki nongtrei kiba shakri ha ki jaka riewlum .
Lehse ngi dei kiba nyngkong eh kum kane ka jinglong tynrai ha ka galaxy jong ngi .
Ha kum kine ki jinglong , ka la long kaba donkam bad kaba dei ia U Blei ban leh ia kum kine ki jingpynpaw ba beit shaphang lade .
Ka kriket ka la long kawei na ki madan ha kaba u khynnah uba kha ha kano kano ka jaka ha ri India u lah ban thrang shisha ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ban ïalehkai na ka bynta ka ri India .
Ka Honda thuk thuk ka la ai sha ki katto katne ki ri ia ki thuk thuk CBR jong ki kiba sdang .
Katba ki dang mynjur ia ka ram sha u nongthied , kim ai pisa sha u nongshim ram .
Katkum kawei pat ka khanatang , la ngeit ba la kha ia u na ka khmat kadiang jong u kpa jong u .
Kum ka kynhun , ngi leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ha kajuh ka por nga pyrshang ban jop ia la u lok khlem da kren lyngba ka jinglong babha jong nga .
U Singh u la ong ba kane ka prokram kaba jylliew kan long shisha ka jingpyrshang jong ka ri ryngkat bad ka jingïashim bynta jong ka ISRO , ki riewstad , ki karkhana bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki tnad sorkar bad ki riew shimet kum ki nongshim bynta .
Lada don kiba kwah ban thied ia ka jaka u lah . .
Ka jingleh kaba kum kane ka lah ban long ruh pyrshah ia u Rajeev Kumar , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ka bor synshar ka la khang ban thang ia ki dieng
La pynbna ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka kali Yamaha Fazer 250 India.
Ka INS Jamuna ka iaid shaphrang ha ki kam ba iatreilang ha ki jaka ba don hajan ka Sri Lanka
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Sharada , u Adoor Bhasi bad u Hari ha ki bynta ba kongsan .
Ka ISRO ka ai khublei ia ki briew kiba kyrshan ia ki
14 U Lot u la long u briew uba tieng .
KA JINGBYM KLET kan long ka kyntien kaba bha ban batai ia ki kambah ba la leh da U Jehobah ha Ijipt hyndai . Kawei pa kawei na ki Shiphew tylli ki Khlam ka long kaba shyrkhei khlem lah ban len .
U Prof Ranbir Singh uba dei u Dean jong ka Maharshi Dayanand University ha Rohtak u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien kata , ki nongpyndonkam ki dei ban leit sha ka jaka ai jingshakri jong ki nongthied jong u nongpyniaid ba ki kwah ban pynkylla ia u nombar mobile jong ki sha u .
Hato phi dei ban tei ia ka lawei jong phi sawdong ki jinglap bad ki jingkhein lypa ?
U myntri rangbah u la iakynduh ia ki shipai ha ka jaka treikam jong ka BG Brigade ha katei ka sor .
Hadien kata ki la leit jngoh ia ki jaka mane blei jong ka Srivenkateswara Swamy .
" " " Dhoni phi dei u briew uba khraw " .
Ki don ki dak kiba pyni ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha Germany , la ong u President ka Ifo u Clemens Fuest ha ka jingpynbna jong u .
Bad kine baroh ki long kiba thikna .
Lym kumta , na ka bynta jong ngi ka long lehse ka jingeh .
U Chris Gayle um ju ioh burom ei ei.
Ki ktien jong u ki long kiba eh kum ki kynroh maw .
Kham mynshwa ka Engineering ka dei beit shaphang ka jingstad kompiwtor , IT , civil bad electrical hynrei mynta ki kompeni ki kham pynleit jingmut ha ka jingstad kum ki machine learning bad ka evolutionary computation , thoh ka Shakti Sharma : .
La pynlut 81 million ban tei ia kane .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " .
Ki club bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher la shna khnang ban pynlong ia ki samla ban iadei dur bad ka pyrthei u Soitan .
Hynrei kata kam lah ban iarap mynta .
Ka jinglehkmen kaba la pynlong ban kynmaw burom ia ka jingaiti jong ki shipai India ha ka por jong ka thma bah ba ar ha Italy
U Farhan Akhtar kum u Subedar Milkha Singh
Kawei ka lad ban pynbha ia ka jinglong ka long ban ialeh pyrshah bha ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingkmen jong u briew .
Ki jingtyrwa ba radbah 1 kiba la pynpaw ha ka Bill ki long kumne harum : 1 .
Ka jingpynlong ia ki jingiamir jingmut ka la kut .
Ha ki khep baroh , u Joseph u la leh mardor , u la ialam nyngkong ia u khynnah rit sha Ijipt bad nangta pat sha Israel .
Ka tnga jong u Mohammed Shami kaba la ïakhlad noh bad ka Hasin Jahan ka la ujor FIR hadien ka jingthoh ai khublei ha Ram Mandir .
Kawei ka dei ka mat jong ki jylla ka lawei , kawei pat ka dei ka jingngeit .
Bad u paralok uba bha un sngap bha haba phi iathuh ia u shaphang ki jingeh bad ki jingkhuslai jong phi . Hato U Jehobah u pyrkhat ha kata ka rukom ?
Hynrei teng teng , ngim nang shisha ban pynkylla ia kiei kiei sha ka jingbha jong ngi .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la shim ia ka liengsuin kamai ha ka jaka jong ka liengsuin shimet ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
12 Kata ka lah ban long kumta bad ki katto katne ki nong Thessaloni .
Ki long ki mrad kiba im marwei bad kiba bam doh mynmiet , ki don ha ki jaka khlaw jong ka Africa bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Hospital sorkar Royapettah bad Sri Ramachandra Hospital ruh ki la ioh ia ki nongpang na ki Hospital kiba la shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingduh bording .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka takma ksiar , ka kynhun kaba wan ha ka kyrdan kaba ar kan ioh ia ka takma rupa bad ka kynhun kaba wan ha ka kyrdan kaba lai kan ioh ia ka takma rupa .
4 Ka long kawei ka jinglong ban weng noh ia ka jinglong barim , hynrei kawei pat ka jinglong ban pynsah ia ka .
U Kapil Sharma u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka kam telebishon bad ka show jong u Kapil Sharma ruh ka long kaba pawnam bha hapdeng ki paidbah .
U Bhubaneswar u la long ka bynta jong ka .
Kumta khnang ban pynbun ia ka jingmih , ym don lad shuh ban pynkiew ia ka jinglum khajna kamai .
Kham hadien ba la pynmih ia ka , u Charles u la ioh shi million ngut ki nongkyrshan bad u Westbrook u la duh arspah hajar ngut .
Bad ki la leit ban thaw ia ki jingkylla ha ka software bad ka teknoloji ba im bad ki la bat ia ka U . S . ha ka liang ba shakhmat .
Ki lai ngut ki samla pule ki dang shong lai kali khlem da deng helmet ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U George Fernandes uba dei u myntri kam pohiing ka ri India barim u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem .
Ki dohnud jong ngi ki khia namar ka jingduh noh ia ka khynnah kynthei baieit ba itynnad jong ngi .
Ki kali paidbah ki long kiba lait na surok .
La bthah ia ngi ban khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka daw bah jong ka jingpang stroke ka dei ka jingkiew snam , namar ka jingdih duma , ka jingbam ba jyrngam bad ka jingbym lehkai .
Haba ki jingktah kiba pynïapher kum ka jingkren beiñ , ka jinglong ban kynnoh ïa ki jingthmu kiba bakla , lane ka mynsiem ïaleh pyrshah ki buh jingma ïa ka jingsuk , ki kloi ban ai jingmut kiba ïarap .
U nongniah bad u nongpynkhuid kali ki la dep ban kem .
Ka India ka la long ka nongjop khlem jingïakhun ha ka hockey kaba la jop 8 tylli ki takma ksiar ha ki jingïalehkai Olympic hapdeng u snem 1928 bad 1980 .
Hato phin sngewtynnad ia kata ? Ka kynthei ka la jubab ba kan .
Ngi shaniah ha ka um tanker .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba la pyniaid ia ka jingialang jong ka GST Council ka la ong ba la pynkylla ia ki dor khajna , kumjuh ruh ia ki slab kiba treikam ha ki jaka sah ha ki hotel .
Kane ka la pynthut ia ka rukom hikai ha ka jylla baroh kawei .
U nongthoh jong ka u dei u Sunil Jain .
Pule : Kaei kaba ki top tech CEO ki kren shaphang ka ri India haba ki ïakynduh ïa u PM Modi .
La sdang biang ban shon biang ïa ki pisa bank ha ki kor shon kot jong ka BRBNMPL naduh ka 4tarik Naitung 2020 .
Ka don ka jingpynbeit kaba kum kane lyngba ka jaka lehkai jong ka ïing syiem .
Karachi : U kapten barim bad u rangïalehkai ba radbah ha ka bol stet u Wasim Akram um sngew ïahap satia ban don ïa ki kapten ba kyrpang jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan na ka bynta ki lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka Alliance Air kaba dei ka tnad jong ka Air India kan sdang ban her hapdeng ka Chandigarh bad Dharamsala naduh ka 16 tarik u Nohprah .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop kaba khraw .
Ia kane ka hotel kaba nyngkong eh la plie ha Whitefield ha Bangalore ha u bnai Iaiong jong u snem 2004 .
Ha ka 1 tarik Iaiong 2 ngut ki nongshong shnong ka Ukraine ki la leit ban tuh pisa na kawei ka booth ha ka thain Taltola ha Khilgaon .
Baroh ar kine ki la pyni ia ki kulai ha ka kam shipai bad ki la ialam sha ki katto katne ki kam kiba kongsan na ka bynta jong ka ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Tata Camelot : Ka Ministry ka ioh lai taiew ban jubab ia ki 3 tylli ki jingkyrpad
Ka la don ka jingkulmar jong ki nongrep ha Rajasthan .
Ka kmie jong u ka Kanta Jain ruh ka dei ka nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma hynrei ka la khlad noh ha ka por ba bishar .
Ka ri China kaba heh tam jong ki kali SUV ka la rung sha ka iew jong ka ri India ha ka Auto Expo kaba dang shen , da ka jingthmu ban bei tyngka haduh USD 1 billion .
' Ki la ong ba ngin sa iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun ha khmat '.
To ong ha ki khun Israel ba kin wanrah ia nga ka jingainguh : na uwei pa uwei uba ai mon sngewbha da ka dohnud jong u phin shim ia ka jingainguh jong nga .
U Gandhi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang jong ki samla kiba trei kam ha ka IYCON ha Kuala Lumpur .
Ki don ruh ki jingtieng ba ki tnat kiba ai jingkhein ia ka ram kin pynhiar ia ka kyrdan jong ka ri India sha ka kyrdan jong ka junk , kaba lah ban ialam sha ka jingmih noh jong ki pisa nabar ri .
Ka Vidya Rao ka dei ka nongrwai bad nongthoh jingrwai ba rim jong ka ri India .
Wat la u dei u bahaïing hasem uba jan , ma u ne uno uno u bahaïing hasem jong nga um ju bad um lah ban rung ha ki kam ba kongsan jong nga ne ban pynkhih ïa ki rai jong nga .
Baroh ki la kamai 402 ron ha ki 90 over ha ka jingthep 4 ron . 46
Kiwei pat ki jingpyndonkam ki kynthup ia ki tnat ba rit ba la pyndonkam kum ki lad pynkhuid , bad kum ka jingpynkhreh ha ki briquet dewiong .
U nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingïada ri , u Robert O’ Brien u la ong ba yn sa ïohi ïa ki katto katne ki lad pyntreikam kiba kongsan ha ki sngi bad ki taiew ban wan .
Kiwei pat ki jingpynpaw ba la thaw ki long ka madan Thames kaba la shlei um bad ka iing syiem jong ka Scotland kaba jngai bha .
U khot ia ka kum ka cDNA , namar ki dei ki DNA ba iadei bad ki dei ki DNA ba iadei , namar kine ki dei ki DNA ba la shim na ka RNA ba pyntip .
U la tan sha shiliang surok .
Katno kan neh Woody ? Hato phi pyrkhat shisha . . .
Ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba don ia ka jingshad kynhun , ki jingrwai ieit ri , ka bhangra bad ka giddha .
Pule ruh : Ki kam ki jam : U Nitin Gadkari halor ki jingdawa ban pynsah jaka
" " " Ka long ka jingsumar kaba sngewtynnad bha namar ba hap ban ai tang shisien " " " " ong u Elmar Jckel na ka skul sumar ha Hannover ha Germany .
Palat 75 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha India bad uwei u la iap .
Nga la pyrshang ban pyniap ia phi !
Ka sut jong ka ram shimet ka dei ban long kaba heh .
Te , uwei u lah ban pyndonkam ia kane ka parameter ruh ban leh ia ka jingpynbha na ka bynta ka jingjrong jong ka slot .
U la thaw ia ki ha ki saw tylli ki ktien Telugu , Tamil , Sanskrit bad Kannada .
Ki jingkynthoh ba dang shen na u CEO jong ka Microsoft u Steve Ballmer bad u CFO u Chris Liddell ki la kdew ba ka jingbym shim ia ka Yahoo ! ka long ruh ka jingjied .
Ngam kwah ia u Mr . Reese pynsniew lut ia kiei kiei baroh hynrei balei nga dei ban don ia ka jingsngewbha baroh ?
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka ben park .
Nangta la lum ia ki sla doh ba la tyrkhong bad la buh na ka bynta ka jingtrei kaba hadien .
Hato phi pyrkhat shisha ba tang ka jingpynbor kan kyntait ia nga ia u Syiem barit jong nga uba hok ?
Yn ai ia ki ia ka wain kaba khuid ban dih , kaba la buh lypa , kaba la tap .
Ka long kumba bun na phi ki long ki nonglap kiba shyrkhei ia ki jingthok jong ki khynnah .
Ngi sah ha ka iing ba la ai wai kaba khlem bording .
" La lap ruh ia ka shithi kaba la thoh ha ka " " buh ia kane ka packet hangne ​​, ka kynhun kaba bud kan iaid shakhmat naduh hangne ​​" " .
U wan na ka longïing Muslim Bengali .
Ki jingkular jong ka sorkar na ka bynta ki nongrep ki la mih kiba bakla .
Don ki briew kiba pyrkhat ba kine ki lai tylli ki long kiba pyrshah iwei ia iwei pat , bad kiba ia pyrshah , hynrei kam long kumta .
Ka imlang sahlang jong ki nongkhaii kam sngewbha ia ka jingbym lah ban treikam bad ka jingsahkut kaba la wan .
Ka India bad ka US ka donkam ban iatreilang ban iakhun pyrshah ia ki jingma jong ka China ia ka jingshngain : U Pompeo ha New Delhi .
Kumno ka CBFC ka lah ban rai ia kaei kaba dei ne kaba bakla ha ka jingim jong u Saheb ?
U Rama Krishna Reddy u la ïohi ba u DGP Thakur u la pynkheiñ ïa ki kyndon ba la buh na ka bynta ki ophisar jong ka All India Services da kaba rung tuh ïa ka jaka park ha ka por ba u dang shna ïa ka ïing sah jong u .
Namar kata kiei kiei baroh ia kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumta ha ki : naba kane ka long ka hukum bad ki nongiathuhlypa .
" " " Hynrei ha ka nongbah Delhi la khein tang 866 ngut ki kynthei na ka shi hajar ngut ki shynrang . " " "
Haduh u snem 2004 , ka jingpang tyrha ha ka pyrthei ka pynlong ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba pdeng haduh kaba jur ha ki 43 ngut . 4 million ngut ki briew .
Kane ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba kynthup ïa ki 17 ngut ki nongïalehkai bad ki nongïalehkai ki dei ban ïashim bynta ha ka ITTF World Tour Australian Open ka ban sdang lashai ka sngi ha Melbourne .
Kumta ki bitar ia ka sorkar .
Ka dak jong ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut ha ka jingim paidbah , ha ka jingim jong u baroh kawei , u Manohar Parrikar uba la khlad noh u la pyni ia ka mynsiem ialeh kaba khraw , da kaba shim ia ki jingeh da ka jingbym tieng .
Arngut ki la iap namar ka kali ka la tynrah ia ka auto
Ki don da ki hajar tylli ki kynhun nongkyrshan kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor jong ka Tamil Nadu .
Ka rel kaba rupa bad kaba saw kaba tan shapoh ka jaka ieng rel .
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Ki don ki daw kiba thikna ha lyndet jong ka .
" " " Ki dkhot jong ka " " " " " Reichsbrger " " " " " ki la kyntait ban pdiang ia ka bor jong ka sorkar German . " " "
Hadien ba la pynlut ia ka 2GB man ka sngi , ki nongpyndonkam kin shah siew 4 paise na ka bynta ka 10KB .
Ym don jingjahthait na u slap ha Uttarakhand ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
o ka dei na Sultanpur .
Kane ka policy kan pynlah ia ki kontraktor ban sei ym tang ia ki marpoh khyndew kiba dang sah hynrei ban thmu ruh ban sei shuh shuh ia ki marpoh khyndew da kaba pyntreikam ia ki buit thymmai .
Hadien kane ka jingai jingmut ka sorkar ka la thaw ia ka NGC .
Hynrei kumno ngin sngewskhem ba ka Hima U Blei ka synshar mynta ? Bad lano kan sdang ban synshar ia ka pyrthei ?
Ki don ki symbai kba kiba biang kiba la buh , u la pynthikna .
Kiba la khlad noh ki dei ki nongtrei kper sha kiba trei ha ka jaka rep sha Salmara .
Nokia 5 . 1 Plus ka jingdie nyngkong ha Flipkart ha ka 1 tarik u Lber : Ka dor kan sdang naduh Rs 10 , 999 .
Lada ngi shim pang ynda la poi ka minit kaba khatduh ?
Ka BSE ka la poi sha ka rekod kaba heh tam haduh 26, 638 ngut. logs 7th bnai ba beit jong ka jingmyntoi
Ia ka jaka shong dorbar jong ka Council la pynkynriah sha ka Town Hall ha Kolkata ha kaba ka la neh haduh ka snem 1931 .
Hynrei ki jingma hapoh ka ri bad shabar ri ki dang sah , bad ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ki dang sah , ka la ong .
Palat 92 percent na ki nongtrei ha India ki dei na ki bynta bym don seng .
Katno katno ngi kham shah khring sha U Jehobah U Blei uba sngewrit uba sngew ia ka jingjynjar jong ngi bad uba sngewthuh ia ka daw jong ka jingjaw ummat jong ngi ! Salm 56 : 8 .
U Sergei Shoigu, myntri kam pohiing ka Russia, u iathuh ba ki bor shipai, ki dang phah ia ki shipai bad ki tiar ban iarap ia kitei kiba la shah ktah ha katei ka jingjia.
" U Mr Pant u la jubab da kaba thoh ha ka tweet kaba ong " " Ka IND kam dei kaba donkam , kumta phin ym shah dain kuna na ka bynta kata " "
February U President ka ri France u la khot ia ka ri Algeria ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga burom ia u PM namar u don ha ka kyrdan jong ka riti synshar .
" " "Ki don katto katne ki tiar kiba donkam ha ka iing, kum ka jingthiah, ka kamra buh tiar, ka miej, ka shuki, ka sofa, ka kamra buh jain, ka miej pynkup jain bad kiwei kiwei." " "
Dang shen ka Alia ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Gully Boy .
Ki jingtep jong u Syiem Sulthan Syed Ibrahim Shaheed Badusha ryngkat bad kiba haïing hasem jong u la lap ha ka jaka pule jong ka dargah kaba heh , ryngkat bad ka mosque kaba heh .
Ym don ka jingsdang , pdeng ne jingkut kaba pyrkhing .
Ki bank ki khang bad ka ATM ruh kam don pisa .
Na ka bynta jong nga , kata ka la long ka jait jingsdang .
Ia ka thong lah ban pynurlong da kaba pynthikna ia ka jingiashim bynta bym iaryngkat jong ki briew bad ki kam mon sngewbha ha baroh ki kam .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew Muslim ha Maharashtra ka long tang saw tylli na ki jylla 47 tylli ki jaitbynriew ba la pyntip .
Phi sngew phylla khyndiat ban tip shaphang kane ka kam .
U pyndap ia ka jingim jong baroh da ka jingkmen kaba pynlong ia u doktor jong u u Bhaskar ban thoh ia ka kot shaphang ka jingim jong u .
Kumta U Blei u la shongthait na ka kam thaw jong u ha ka sngi kaba hynriew .
Kam dei ka jinglum jingtip , hynrei ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingtip da ka jingsngewthuh bad jingsngewrit .
Ka sorkar ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah .
Ki jingeh kiba thymmai kin hap ban long ar haduh saw tylli .
“ “ “Ïa mynta hi don tang uwei u nongshah pyndik” ong u Christophe Barret u nongmudui jong ka Montpellier ha ka AFP .
Ka TNSC ka dei ka nongsdang ha kaba pynmih ia ka umsoh ba la pynkhlain da ka nar , ka la sdang ia ka jingpynmih ia ka umsoh ba la pynkhlain da ka nar naduh u snem 1987 .
Ka pisa ba la pynlut ha ki jingleit shabar ri ka long T.205 klur tyngka.
Kumno un peit ia ka jinglong hok jong ki ? Hato ka jinglong hok jong ki ka la long kaba kordor ? Ki jubab jong kita ki jingkylli kim long kiba eh .
Ka jingroi ka la sah slem haduh shispah snem namar ka jingduna ka jingdawa .
U nongpyniaid jong u Prof . U Harbhajan Singh u la ai khublei ia ki samla pule .
" " " Lada shim noh ia ka BJP na ka jingim jong nga yn sah sa tang u ' zero ' ."
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la phah ia ki khun jong u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Bank kaba iadei khamtam eh bad ka jingai pisa ia ki karkhana .
Kane ka aiom ka pher na ki aiom kiba mynshuwa .
Ia ki jinglong Carlist jong u la pdiang katto katne da ka jingartatien .
Kaei kaba phin shim ban sngap jar ?
Ngap jyllop ki samla ha wah Gomti :
U Vikas u la rung shapoh iing , u dial ia uwei u number bad u ai ia ka cell phone sha u Raj Kumar .
Palat 470 ngut ki nong India ba kynthup ia 418 ngut ki nongtong dohkha ki dang shah set mynta ha ki phatok jong ka Pakistan , ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Akali u Avtar Singh Makkar u dei uwei na kiba nyngkong eh ban kren paidbah pyrshah ia u Sukhbir hadien ka jingialang dorbar .
Katto katne ki jingbakla ki dang sah bad ngi dang pyrshang ban pynbha ia ki .
U heh ka tnad pla tyngka jong ka Fortis, u Yogesh Sareen, u la ong ba kane ka rai kan pynlong ia ka Fortis ban lait na ka ram bad kan iehnoh ia ka pisa kaba la sahkut haduh 900 klur tyngka .
Ka mat ka dang sah ban bishar .
Ki wah kiba la jyllei ki la ktah ia ka jingpyniasoh surok bad rel ha kiba bun ki jaka .
Ka jingkyrshan na iing ka la long ka jingiarap kaba khraw .
55 bilor snam la ai hapoh hynriew sngi .
Ka Ongole Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Lai tylli ki bank ba la pynskhem i . Ka Axis bank na ka bynta ka tnad ba kongsan , ka SBI na ka bynta ka CPWD bad ka IDBI bank na ka bynta ka jingpynmih kot ki iatreilang bad ka MoHUA na ka bynta kane ka jingpynbna ha baroh kawei ka ri India .
Ka jinghiar shuki jong u coach barim ka India u Anil Kumble na ka kam jong u , hadien ba la mih ki khubor ba u don ka jingïapher jingmut bad u Virat Kohli , ka la pynmih shibun ki khmat .
Hynrei ym pat don jingpynthikna ba yn pynkiew ia ka tulop .
Uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Lah ban kdew ba u MLA ka Burari u Sanjeev Jha bad u MLA ka Deoli u Prakash Jarwal kin shah thung kum ki dkhot ka DJB .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ruh ka la kiew na ka Rs .
Ka daw balei ba ka Kareena ka la kyntait ban leh ia ki kam ba iadei bad u Ajay Devgn ha ka phlim Satyagraha
Ia ki shyieng Homo kiba rim tam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kiba la tip kum u Homo erectus Java Man la lap hapdeng ki tduh jong ki shyiap jong ki lum ding ha Java , Indonesia .
Ha u bnai September 1967 ka jingïakhih ban lum lang ïa baroh ki Nongsakhi U Jehobah ka la pur kylleng ka ri .
Hadien ba u la wad jingmut na ka jinglum lang ia ki shyieng rit , ki bniat bad ki maw , u lyngdoh u la pynthikna ia ki ba lada leh ia ki jingknia bad ki jingleh niam kiba biang , u kpa un koit noh kloi pura !
Ka jingkhublei kaba kyrpang jong nga ia u dkhot badonburom u Digvijaya Singh uba la jia ryngkhat ba u don ha Goa hynrei um shym la leh ei ei khnang ba ngan lah ban thaw ia ka sorkar , la ong u Parrikar ha Rajya Sabha .
Ngim pat don kano kano ka jingiakren bad ka BJP shaphang kane ka phlim .
Nga sngewskhem ban ioh ia ka trophy ha kane ka samoi .
Kum ka nuksa , haba kiwei kim iahap jingmut bad kaei kaba ka Baibl ka hikai , ngim donkam ban tieng ban ailad ia ki ban iaid shakhmat bad ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Naduh kata ka por ka Sammakka ka la long ka blei jong ki Koya .
" U la kynnoh ba u Navjot Kaur Sidhu bad u Navjot Singh Sidhu ki iathuh " " kawei ka jinglamler hadien kawei pat " " . "
Kiwei pat ki pynbor ia phi ban sahkut .
Ka seng sain pyrthei ka la pan ban pyndam noh shi bynta ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingtei ka long 8 . 5ft ka jingjrong , bad 4ft hapoh bad 4 . 5ft halor ka khyndew .
Ka lieng container ka kem ding ha Bay of Bengal , la pyllait im ia ki 22 ngut ki nongleit jingleit .
Kane ka mut ba ka jingpynpoi ia u uranium na kine ki par ka la sah kumjuh bad kam pynshisha ia ka jingpynheh ia ka jaka jong ka DGK .
Ka jingleh jong u Lat ka Bengal bad ki heh sorkar Europe ka long kaba ‘ don jingbakla ’ haduh katta katta ba ka jingïarap ha ka por kaba biang ka lah ban khanglad ïa ka jingïakynad .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la ong ba ha Jaitley ka jaitbynriew ka la duh noh ïa u nongïalam uba tbit bha bad u briew uba tbit bha.
Ki pulit ki la pyniakhlad ia ki ar kynhun .
Ka jingshai kaba la bthei ha ka nongbah . Ka jingpeit ka long na ki mail kiba jngai .
Ha ka jingshisha da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki kiew ha ka rel na ka steshon rel Ludhiana .
Ka lah ruh ban long kaba myntoi ban pyrshang ia ki rukom thymmai .
Ka la jia ha ka step kaba rit .
Ki nongrep ki pahara ia ki jingthung ban iada ia ki na ki masi .
Kumta ia kane ka tempi la ju leit jngoh ruh da kiba bun ki nongmane Muslim .
U long u nongpynlut por .
Kumta lah ban thaw ia ka ain kaba ktah ia ka rukom synshar baroh kawei jong kane ka dewbah kaba heh wat lada ym don ki nongmihkhmat Muslim kiba jied ia ka .
Kam duna ia ka Clasico khlem u Messi bad u Cristiano , u la ong .
Shiphew ngut la kem hadien ha ki pulit .
Nga buh ia ki ha kane ka matriks kaba jylliew , .
Ka la ong , Ym don jingeh .
Kumta ngi hikai aiu ia ki khynnah skul ?
Tangba ki sorkar ki leh aiu ia ka pisa baroh kaba ki lum ? Hangno ka pisa ka leit .
3 Nalor ki tiar bad ki jinghikai , ka jingjop jong ka kynhun shipai Roman ka shong ha ka jingsngap jar jong ki shipai ia u nongialam jong ki .
Ki pulit jong ngi ki la don hangta tang hadien ba la sdang ka jingsiat , u la ong .
Ka la iarap ia ngi ban pynbha ia ka jinglong jong ngi shaphang ka kam jong ngi bad shaphang ki nongpang jong ngi .
Napdeng ki stock ba kyrpang, ka Phillip Capital ka kiew dor bha ha ka Praj Industries da kaba buh thong ia ka dor kaba T.150.
Ka La Hap Ha Ki Kti Babha !
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Pakistan .
Mynta la pynheh ia ka sha ka 200 sq km da kaba pyndap shuh shuh ia ki shnong .
La ai ia u ia ka kyrdan myntri sorkar ruh .
Ka tnat tohkit bad pahara jong ka pdeng Ltd . , Mumbai
Nga la shim sa kawei pat ka jingpynwandur ha kaba ka long 10 milimeter ngi lah ban thaw ia ka rnong .
Katkum ka kot khubor New Scientist , ka jingwad bniah ba la leh ha Nicaragua ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ba ka jinghikai ia ki kynthei ka ktah beit ia ka koit ka khiah jong ki khun jong ki .
Ka KTM kaba thymmai 390 Vs . Yamaha R3 Video Peit Mano ba Jop
Kaei kaba la pynpaw da ki kyntien jong u apostol Petros ba u tnga u dei ban ai burom ia la ka tnga ?
Haba ianujor , ka Reliance Jios kaba 349 tyngka ka don ka jingtreikam kaba 70 sngi .
Kane ka jinglah ban leh bun ki kam ka dei ka bor jong ki khnang ba kin lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka por kaba lyngkot bad ban poi sha ka jingbun briew kaba bun briew .
" " " Ka Mumbai ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka ri India ."
Ha ka snem 1962 50 ngut ki dkhot ki la jop ha ka elekshon bad ki la shong ha ka dorbar nongthoh khubor.
" " " Ha u snem 2014 , u Myntri Rangbah ka Gujarat uba la long u Myntri Rangbahduh ka ri India u la don ka jingpynshitom bein jong u bad u la pynduh noh ia ka Planning Commission " " u la ong . "
" Ka la ong shaphang ka por jong ka ha ka kam shipai Israel : " " Phi ai ar ne lai snem , bad kam dei shaphang jong phi ."
U Goshthi u V . Ramanuj : Ka bynta kaba 3
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia ki bynta jong u Soumitra Chattopadhyay ha ki phlim bapher bapher jong u Satyajit Ray ."
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw bad pynskhem ia ki jingiadei hapdeng ki briew .
Shame phim long uba kloi kum ma nga Ed !
Ka la long ka nuksa jong u lain ba kiew beit .
Ka jinglong ba shisha ka la bujli ia ka jinglong ba shisha .
Kawei na ki jingshem ba khraw tam jong ka juk jong ngi katkum ka jingong u psychologist William James ka long ba ngi lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi da kaba pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kumno ngi lah ban long kiba kmen hynrei kiba shimkhia ia ka jingshakri jong ngi ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingiap kaba suba .
U kulai uba heh uba rong saw uba ieng hajan ka kali kaba ieng .
Ha ka 4 tarik u August , phra ngut ki shipai Sri Lanka ki la poi ha kawei ka jaka ot shniuh ha ka jaka iakynduh jong ka Inuvil kaba jngai kumba saw kilomitar na ka sor Jaffna ha ka por kumba 12 baje eiei . 45 s. m .
Kumta u la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong u .
Ka Sue mynta ka la long ka nongrwai ba pawnam ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ka Ford kan bat ia ka jingtreikam jong ka karkhana enjin jong ka Ford ha Sanand bad ka tnat treikam jong ki kam khaii ha ka pyrthei ryngkat bad ka ram jong ka Ford bad ka Ford Smart Mobility .
Sir Charles Edward Archibald Watkin Hamilton 5th Baronet .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta kane .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka zoo .
Ka BJP ka pynshai ia ki jingkynnoh scam
Ka DoT ka la ong ba ki kyndon laisen ki khanglad ia ka jingkit ia ki jingthoh kiba sniew , ki bym don jingbit ne kino kino kiwei pat ki jingthoh , ki khubor ne ki jingiakren ha kano kano ka dur ha ka network .
Ki doktor ki don ha khmat eh ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kaei pat kaba phi shim ha ka por mynstep ?
Ka sorkar kam don hok ban khanglad ia ka jingiakhih lymda ka kylla long ka jingiakhih , la ong u Justice Gupta haba ai jingkren halor ka jingpyrshah bad ka synshar paidbah ha ka nongbah jong ka ri .
Katto katne na ki ki don ki thliew ha ki .
Ka nongai jingmut ba kongsan ka Niti Aayog Ratan Watal , ki riew shemphang ka ioh ka kot kum u Surjit Bhalla , ka Ashima Goyal bad u Rathin Roy ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka EAC .
U Pawar dang shen u la ong ba ym donkam ban ïakren halor ka jingïakynad ha Gujarat ha u snem 2002 hadien ba ki ïingbishar ki la rai halor ka bynta jong u Modi ha ka por ba jia ka jingïakynad ha ka jaitbynriew .
Ka jinglong jong kane ka kot ka la long kaba bha haduh katta katta ba ka la long kum ka kot pule pyrthei na ka bynta ki nongsdang ha ka shiteng spah snem kaba hadien .
Mano ban iada ia ki nongshong shnong ?
Hynrei nga sngewnguh ia ka .
Ki nongpynmih kyiad na Scotland , kiba treikam na ki jingdih ba la shna ha la iing , ki la sdang ban pynmih ia ka whisky ha ka por miet haba ka jingdum ka buhrieh ia ka tdem na ki jingdih .
U briew uba ngeit u Nehemaiah u la pynkynmaw ia ki para Jiw ba ki dei ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka tempi kaba shisha da kaba kyrshan ia ka ha ka liang ka met .
Katto katne kiwei pat ki mukotduma la register pyrshah ia u .
U Akhilesh um don ha ka jingïakhun ban long PM
Katei ka surok bah ka iaid lyngba ia ka shnong Burichang , Brahmanpara upazila ha ka elaka Comilla bad ka dong Kasba , Brahmanbaria Sadar bad Sarail upazila ha ka elaka Brahmanbaria .
Ki kor pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai ki kynthup ia ki biofuel , ka jingpynkhluit bad pynkhriat da ka sngi , ka bor ding um , ka bor sngi , bad ka bor lyer .
Ka don ka jingdheng kali kaba jur bha ha kane ka por jong ka sngi .
U Rishis u la thoh ha ka tweet jong u : Khublei ia phi baroh !
Ka ISRO ka la ioh ia ka khusnam kum u nongsdang sha suinbneng na ka bynta ka jingleit sha Mars
La pynkhlain ia ka rukom treikam bad mynta la lah ban pyndonkam ha ka mobile app .
Minister Ki nongialam kam khaii , Ki Paralok jong nga na Singapore , Ki dkhot jong ki nong India kiba sah ha Singapore , Namaskar sha phi baroh .
Ko briew , kaei kaba la pynngop ia phi na U Trai ba sbun jong phi .
" Hadien ha ka snem 1923 la pynduh noh ia ka kynhun Sufi jong ka por London sha ka seng kaba thymmai , kaba la thaw katkum ka ain jong ka Switzerland , kaba la khot ka " " Seng Sufi pyrthei " " .
Kiwei pat ki la shah iehnoh khlem trei , kum ka karkhana kyiad Shams kaba la iehnoh shaphang mihngi jong ka Tehran .
" " " Ka long ka jinglehbein ia ngi ."
Hato kane kan iarap ban kyntiew ia ka jylla ?
Baroh kine ki kompeni ki dei ki kompeni shimet kiba la sdang nyngkong da ka pisa bad ka jingpyniaid jong ki nong Europe .
Ka jingïadon bynta ha ki kam thombor ka mut ban ïasoh bad ki bor pynjari aiñ .
Katkum ka rukom hikai ba la tyrwa , kan ym don eksamin skul shwa ka klas 3 . Kan don ka jingpeit bniah man ka por ha ki jaka pule .
Ka AAP ka la khot ia ka kum ka jingleh pynrem ha ka sain pyrthei .
Bun ki jingkylli ki la wan ha nga ha kane ka por .
Ki track kiba don shakhmat ki dang don ha ka jingpynbha .
U la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka kynhun ïalehkai ba la thaw ha u snem 1975 .
Bad lada phim lah , to mih noh mynta shuwa ba ngin poi ha Jerusalem .
La seng ia ki jaka pdiang sngewbha da ki nongtrei kiba biang bad ki tiar kum ki incubator , ki fridge , ki bilor ai bam , ki dawai pynim , ki jain pynkhuid khyllung bad ki tiar ba donkam .
Katba ka Australia ka la pynkylla arngut ha ka kynhun ïalehkai jong ka ruh kumjuh .
Don kiba ong ba ki ioh Rs 500 man ka sngi .
Ha khmat , baroh ar tylli ki phone ki don ia ka phone kaba 10MP .
Haba sam ia ka shithi iehnoh kam jong u ha ka Twitter , u la ong , Mynta ka sngi , nga sngewsih bad nga ai ia ka shithi iehnoh kam jong nga na ka seng Aam Aadmi .
Hynrei wat shuwa ba ka Sophie kan rung , ka la tip ba ka la duh ei ei .
Ko Kpa , to pyndonburom ia ka kyrteng jong me . Nangta la wan ka sur na bneng kaba ong , Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom pat ia ka .
Ka long ka kam jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi .
U la shakri ha ka Bangla Academy jong ka Ri Bangladesh kum u nonglum ia ki kot tynrai jong ki Bengali .
Ngam pat ju iohi ia ka naduh ka thma .
Arngut ki nongshah kynnoh ha Palghar ba don jingiadei bad ka BJP : Ka Congress
Ki dei ban don katto katne ki briew kiba donkti ha ka .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai 50 lak tyngka .
Ngi pyrshang ban khanglad ia kata .
Ka rukom pyniaid ia ki jingtip ka dei ka kor kompiwtor kaba la shna na ka bynta ban pyniaid ia ki jingtip i . e . ka jingpynbeit , jingbuh , jingshim , jingshngain bad jinglong ba janai jong ki jingtip ha ka jaka buh jingtip .
U Kongsan u la ai khusnam sha ki nongjop .
U nongiasaid ain jong ka Guptas u AP Singh u la kynnoh ba ki kot ki sla jong ka skul jong u ki pynshisha ba u dang khynnah ha ka por ba jia katei ka kam runar .
Hooid , ban pynlut por ban pule bniah ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat jylliew ia ka da ka jingduwai ka lah ban long kaba eh . Hynrei bunsien ka long kaba lah ban thied ia ka por na kiwei pat ki kam .
Ka jingtip ba la pynphai biang sha ka tiar ka ai ia ka jingthew kaba shisha jong ka jingbakla ha ka jingshai khlem da kylli jingkylli ia ki nongpang .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah pynshitom , lymne ban shah beh kam .
Ha ka jingialehkai ODI jong ka Australia , ka kynhun jong ka India ka la phong ia ki sopti shipai ba la pynkylla dur kum ka dak jong ka jingburom ia ki shipai .
Ka India bad ka Morocco ki don kajuh ka jingmut halor ki mat bapher bapher jong ka thain bad ka pyrthei kynthup ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka dorbar iada jong ka ri .
Ka CBI ka dei ban tohkit ia ka .
Ki Sumerian ki niew ia ki blei jong ki kum kiba kitkhlieh ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ki jinglong mariang bad ka imlang sahlang .
Hynrei ia ki jingdawa jong ki la kyntait da ka BJP .
Kane ka video ka pyni kumno ban leh ia ka .
Phin sa iohi ia u Ranbir bad ka Anushka ba ki ialehkai sngewbha katba ki dang shad ha ka sur jong ka An Evening in Paris ha ki surok jong ka nongbah Paris .
U Shergill u dei ruh u Sikh uba nyngkong eh uba la shah thung ha ka tnad bishar jong ka ri Canada .
Ka jingduhnong kaba khraw tam ia ka Congress ha kane ka jylla ka dei ka jingiehnoh kam dangshen jong u heh barim ka Haryana u Ashok Tanwar hapdeng ki khubor ba u la don ka jingiakajia bad u CM barim u Bhupinder Hooda .
Ka Tempi jong ki shipai ka don ia ka pyramid kaba heh kaba don ki step kaba la ker ha khmat bad sawdong da ki lain jong ki tnum ba la ker kiba pyni ia ki shipai .
Ki mar China kiba la buh khajna ki kynthup ia ki dawai bad ki mar umphniang , ki fiber bad ki nar , ki tiar mashin , ki tiar shna dawai , ki tiar nar bad ki tiar nar , u la ong .
La iohi khatduh ia u Akshay Kumar ha R . Ka phlim drama imlang sahlang jong ka Balkis.
Namarkata ka jingnoh synniang baroh jong ka PF kan long T.12 ,000 .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
Ka jingtreikam jong ki tnad treikam bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot , ka bishar ne ka tnad synshar kan sa jah noh ryngkat bad ka jingpynjot ia kine ki tnad kawei hadien kawei pat .
Ka jingthmu jong ka Martha ka long kaba bha . ka kwah ban long ka nongpdiang sngewbha .
Ki kyndon shna iing kiba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia ki jingkhih jumai kiba ju jia man ka por la pyntreikam ha Japan ha u snem 1981 .
Ki don ki dak jong ka jingialeh .
Hato un don ka jingrkhie kaba khatduh ?
Dei ha kane ka por ba u Bramwell u la kyrpad ia ka ban shongkurim ia u .
Haba la synran lang da ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u Pratap Sarangi bad u Prahlad Singh Patel bad u vice president ka BJP u Baijayant Panda , u myntri kam poh iing u la poi ha ka temple ha ka por mynstep .
Ka Radha ka leit sha hospital ban pynpaw ia ka jingim ba mynshuwa jong ka .
Ka la long 50 snem ha ka jingshna .
Kawei pat ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ka long u rangïalehkai ba heh jong ka West India u Kieron Pollard uba la lah ban kamai tang 54 ron ha ki phra tylli ki jingïalehkai .
Kumta , kaei ka isotop jong ka jingsumar ?
La shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam .
Ka jaka kaba duna tam ha ka Hard Drive 8 GB
Kane ka projek kan shim ia ki lad jingiada kum ka jingtap ia ka sla jong ki surok , ka jingbuh ia ki thliew , bad ka jingpynbeit ia ki thliew um ban iada na ka jingshah pynjulor na ka jingshlei um kaba jur .
Ka dei ka nongtrei barim jong ka imlang sahlang kaba trei ha Buffer kaba long ka bangeit .
Kane ka jingleh niam ha ka por tlang ka long kaba pher na ka Durga Puja kaba ju rakhe ha ka por tlang .
Ki pulit ki la pynngat ia u Lilu Ram lem bad ki arngut ki khun shynrang jong u, u Mukesh bad u Mahinder bad lai ngut kiwei pat ki Manik, u Kamla bad u Vinod halor ka jingpyniap ia u Devi Lals .
Pathrose baroh ki dei ki jingsngew .
U la ioh 40 percent ka jingshah thang .
Ngim don ki enjiniar .
Ki jingthung jingtep ki la mih ha kylleng .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka Ileana D’ Cruz ka la pynmih shibun ki dur bikini ha ka Instagram jong ka .
Ki la don shibun ki projek na ka bynta ki kali kiba her ' kiba la jia ha kine ki snem , hynrei kaba thymmai tam na ka SkyDrive ka i kumba ka long kaba don jingkyrmen tam .
Katba ka 2G , 3G bad 4G ki pynleit jingmut ha ki radio ba ïaid , ka 5G ka kynthup ïa ka mariang baroh kawei jong ki radio , kaba ktah ïa ki kyrdan kiba palat ïa ki phone .
Hapdeng ki nongtrei , kum ka jaka ba ngi leit .
U Akshay Kumar pat u la ioh khusnam na ka bynta ki phlim kum ka Padman , Rustom bad Airlift .
Ban poi hangne ​​hap ban shong lieng na Khola sha Dangmal kaba dei tang ma ka ka lad pyniadei .
Khlem pep ngin sa iakynduh iwei ia iwei pat .
Hato don mano mano mynta kiba shim ia ka nongrim kum ka jong ka balang barim ?
" " " Da ka thma pyllaitluid klet ia ki nongialeh ? " " "
Kano kano ka puja , ka havan ne ka kam kaba bha kam long kaba pura khlem ka jingiaroh jong ki .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka Priyanka Gandhi kan leit phai noh sha Delhi sha ka jaka sah ba pura jong ka hadien ba ka la sah ha Gurugram katto katne sngi .
La iathuh ba ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
" " " Nga la pyndonkam tang ia ka proberb " .
Ka Amazon Great Indian Festival bad ka Flipkart kaba la sdang ban die ha ka Sngi U Blei 2020.
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam , u Miraz u la ong ba nga leh ia ka niam bad nga don ka jingngeit ha ka .
Ia ki jingshakri ba kyrshan ia ka jingkhein jingdiah bad ki jingpyniaid hapoh la ai jingiateh na ka PricewaterhouseCoopers bad ka Ernst and Young hapoh ka por pynbiang marbam jong ka sorkar pdeng .
Ka sclera ka long kaba lah ban shah ia ka jingmynsaw na ka jingshah ktah lyngkot ha ki dawai kiba sniew .
Hadien baroh , kam dei satia ka kam kaba heh ruh .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ka jinglong kaba dang shen na ka liang ki nongpang bad kiba haïing hasem ban wad bniah ïalade wat shwa ban leh ïa ka eksamin klinik .
Ia kane ka Bill ym lah ban wanrah hakhmat ka iing dorbar thawain ha ka dorbar tlang namar ka jingbym don ka jingiasngewthuh jingmut .
U Nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka ain u khlieh ia ka tnad trei kam ha Bengaluru .
" Haba kynthoh halor kane ka hukum , u paralok khajna jong ka EY u Abhishek Jain u la ong : " " Ka jingshim khajna GST halor ka jingai jingshakri khlem jingsiew sha ki briew ki bym don jingiadei kam shym la thmu hapoh ka ain GST . "
Ki ri kiba rit jong ka pyrthei ki long kiba kongsan kumjuh kum ki jaitbynriew kiba heh .
Kawei ka dei ka jingrwai jong ki jingialehkai .
Hynrei ka jingïakynad ka la bthei ha ki jaka sor barim jong ka Srinagar haba la kynnoh ba uwei u nongñiah kali jong ka sorkar jylla u la shah shoh haduh ban da ïap ha ki bor pahara .
U PM u dei ban leit jngoh ia ki longiing jong ki martyr : Mulayam
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Bhuvneshwar uba la mynsaw na ka WI ODI , u Shardul u lah ban mih bujli ha ka jaka jong u .
Dei na kata ka daw ba ka Sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban buh ia ka Bill jong ka jingkitkhlieh ia ka pisa jong ka Jylla ha khmat kane ka iing dorbar .
U nongaiktien ka tnat iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la iathuh ha ka IANS : Ki shipai India ki la jubab ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw bad ka jingpyrshang ba man ka por ban pynsuk ia ka jingwan rung kyrthep jong ki shipai Pakistan ha Tangdhar .
Hynrei lada ngi long kiba ngeit biej .
Ka surok sor kaba dap da ki kali bad lain da ki iing kiba jrong .
Baroh ki system ki ieng ha ka .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ba kane ka jait jingmih bad ki jingmih kin ym sahkut tang ha ki laboratory .
Ia kine ki shynrang la rah sha Iran da ka visa jngohkai pyrthei .
Kaba kham sngewtynnad shuh shuh ki long ki jingthoh ha ki kot khubor kiba ïanujor ïa ka jingpynsleh jong ka Google ïa u Salman Khan kum u aktor ba sniew tam jong ka Bollywood bad ka Google kaba bakla ban pyni ïa ka dur jong u Narendra Modis haba wad ïa u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India.
Namar kane ka daw la shim ba u long u nongshun ba khraw jong ki jingthung jingtep , uba wanrah ia ka jingtwa khyndew .
ki briew ki la duh jingbam .
Ka NSA Doval ka pyntip lyngkot ia u Shah shaphang ka Kashmir . bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain
Lada phi kwah ban iarap ia ngi phi tip ia ka jaka
Kumno ban pynbun ia ka jingmih jong ka FD .
Ki nongialam sengbhalang ki la kynthoh ia ka jingthmu jong ki sorkar jylla ban pynlong shimet ia ka board bording .
Kaba sngewtynnad ka long ba watla ka Nifty October ka la khang ha ka 4,848 hynrei ka jingkhaii jong ka sngi ka long ha ka 4,900 .
Ban pynsah kynmaw ia ka jaka jong ka nirvana jong u la tei ia ka tempi hapoh ka tank .
Ki jingphohsniew jong ki ki kham jan bad ka jingshisha .
Kaba kham pawnam ka long ba napdeng ki ktien Dravidian , ka Malayalam ka long kaba rim tam .
Ha ka jingïapher kaba khraw , ïa ki rukom sumar jong ki nong Assyria la batai kum ka jingkhleh lang jong ka niam , ka jingleh myntor bad ka jingleh ksuid bad ka kynthup ïa ki jingsumar da ka sniehdoh kulai bad ka sniehdoh briew .
U rkhie bad u siat ia lade .
Ha kaba kut u Charan Singh u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh ban iehnoh ia ka kam khlem da iakynduh ia ka Parliament wat tang shisien ruh .
Ka jingpynlut ba la pyndap ha ka shisnem kaba la antad ka long kumba Rs . 7 klur tyngka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki khlur kaba khlem sngewthuh bakla ban pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat.
U Raj Thackerays MNS u khlem iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha Maharashtra .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang um na Polavaram ha u snem 2021 .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka Dehradun , u slap bad ka jinghap slap kan sa don ha kiba bun ki jaka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hynrei ki eksamin ki la sakhi ba ki nongwan ki long 99 percent .
Ka Rachel ka la shah rahbor Nga la shong ha ka kper jong u Gordon .
Ka ai jingmut shaphang ki arts .
Ka poitri ka long kaba khraw tam na ki poitri epik baroh ha ka thoh ka tar Meitei , kaba don 34 000 tylli ki dkhot wat kham jrong ban ia ka Ramayana .
U SC u la kyntait ban pynrung kyrteng kyrkieh halor ka jingkyrpad ban pan sangeh ban pyllait ia ka phlim ‘ PM Narendra Modi’.
Man la ka por ba ka phlim kaba heh ka wan ka don beit ka jingiakren sawdong jong ka .
Kaei kaei kaba ar kaba nga kwah ban kren :
Lah ban ai ia ki jingthoh shaphang katno ka por ka shim por ban ai ia ka kot iap bad ban pynkynriah ia ka met sha ka jaka tep ia ka met iap .
Ka la ong ba ki kynthei ki lah ban peit ia ka jinglong shongkha jong ki ha ka website jong ki tnad lane ban leit sha ka iingbishar ba dei peit ban ioh ia ka kopi jong ki kot jingiakhlad .
Ka Chhatrapati Shivaji Maharaj kam dei ka jaka jongno jongno ruh .
Mynta ka sngi ngi iaid sha ka ban pynlong ia ka ri baroh kawei kaba biang bha ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , ym tang ia ki shnong ki thaw .
Baroh ar tylli ki seng ki la ai ar tylli ki seat kawei pa kawei sha ki seng kiba kham rit ha ka jingiateh lok .
Yn aiti ia ka sha ka longiing tang hadien ba la dep test ia ka DNA , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingdie lashai ka sngi : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih , ki por , bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bud ryntih ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Hapdeng kane ka jingktah , ka paralok jong ngi ka Rebecca kaba dei ka Muslim ka la shah tuh ia ka pla pisa jong ka ha ka por Ramadan mynshem snem .
Ka jingmih ha u bnai Lber , 2019 ka la hiar da 5 . 29 haba ianujor bad ka jingmih ha u bnai Lber , 2018 .
Kumno ngi lah ban thaw ki lad ban sakhi khlem da pynbna ?
" " " Ka snug ka dei ka kamra ne jaka ba kyrpang kaba rit kaba ju don ka lad ban leit sha ka bar bad ka jingkhang rnong ba la rkhiang , ba la buh halor ka jingjrong jong ka khlieh " " "
Katto katne na ki jingbam ha ka doh ki shah pynpra kham kloi bad ki lah ban ioh kham kloi ban ia kiba na ki jingthung .
Ia kane ka jingtei kaba mynta la tei da u Maharaja Jagatjit Singh halor ka jaka kaba jrong kaba don ki tnum bapher bapher kiba don sawdong bad ka jaka rung kaba la pynitynnad bha .
U secretary ka tnad synshar paidbah u KR Jyothilal u la ai jingmut ban pynduna ia ka tulop na ka bynta kito ki sngi ba ki nongtrei kim shym la log in ha ka portal .
Ha kaba sdang jong ka snem kaba bud u la leit sha Italy ban iakynduh ia u Pope Pius IX .
Kam shym la shim por ia ki baroh katta
Hato kum kita ki jingiathuhkhana kim pynlong ia ngi ban bishar bniah ia lade ban peit la ka jingngeit jong ngi ka long kaba skhem katta ? Donkam aiu na U Jehobah ban tei ia ka jingngeit ?
Hato kane ka dei shaphang ka kmie jong nga ?
Kyrmen ba ka , ka uh kaei kaei kan jia ha ki por ban wan mano ba tip kano ka jingsynshar kan long .
Da kaba khot ia u Chan sha ka jingpynmih audio , ka ' Dasavataram' kan ioh ia ka jingkyrshan ha ka pyrthei baroh kawei .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , ka kmie bad lai ngut ki khun .
Ki heh jong ka NBR ki la ong ba yn pynkup burom ia kine ki longiing ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbam ka long ka bynta kaba kongsan jong ki jingrakhe jong ngi .
5 lak ha ka snem mang tyngka .
Ha kawei ka miet , nga dang iaid lyngba ia ka kamra jong ki khun jong nga bad nga iohi ba ki light ki dang lip , u Ricky u iathuh .
Hynrei u kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit ha ka por kaba jngai .
U President u la ong ba to ngin pynlong ia ka jingkhuid jingsuba kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingim imlang sahlang jong ngi lang ban tei ia ka jaitbynriew kaba roi .
Kan don ka jingthoh ha baroh ar ki dak Devanagari bad phareng kaba ong ka Sngi Pynher Lama Nyngkong .
" " " La pynmih kum ki jingthaw kiba bha tam , ki Homo sapiens , kiba long ka jingmih na ka jingjied ba kynja mariang na ki jaitbynriew briew bad ka jingim briew . " " "
Khamtam eh ryngkat bad ka Maud kum ka nongniah , ka kali pynsawa ka la sdang ban pynbna ia ka jingkren paidbah , kaba la khring ia ki nongwan 110 ngut !
Kane kan pynmih shibun ki kam .
Ka jingkhang dam na ka jingpang khlam Coronavirus : Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia 32 ngut ki briew kiba leit jingleit ha ki kali kiba la thmu na ka bynta ki jingshakri ba kongsan
Kata ka jingpynbeit ka la long kaba donkam bha . Kaei ka taiew kaba phylla ! U Olaf u kynmaw .
" " " Ki paidbah ki la sdang ban shun ia ka sorkar kaba mynta ."
U Deshmukh u ju ïasam ïa ka jingïadei kaba bha ym tang bad ki paralok jong ka party hynrei wat bad ki nongïaleh pyrshah jong u ruh .
Ym slem yn sa ai ia ka kaiphod tohkit bad yn sa shim khia katkum kane , u la bynrap .
U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u dei u sur ain uba shyrkhei tam ha ka sorkar u Modi .
Ngi sngewtynnad ia ka por jong ngi haduh katta katta ba ka jingpule jong ngi ka ju neh palat ia ka shi kynta , ong uwei na ki .
Kan don ka jingkmen bad jingroi ha ka jingim shongkha shongman .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u nongleit jingleit u la buhrieh ia ki nar ksiar ha ka pla ba la shna kyrpang ha ka jain poh jong u .
Ka Congress ka la pynskhem ia ka jingdawa jong ka da kaba kdew ba ha ka por jong ka elekshon konsil ba la dep u nongmihkhmat jong ka u la shah rem .
Hangno kata kan ialam sha ka jingsdang jong ka thma ?
Bad kaei kane ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Hato phin don hangta ha ka por ba shah pyniap ?
Ngan leh ia kaba donkam baroh bad ki nongkyrshan Stalin na ka PSP , hynrei ngam tharai ba kan long kaba kordor .
Hynrei hato ym don jingeh satia ?
Wat la katta ruh u la pyni ha u Paul ba un ym rung shapoh da ka jingpynbeit kaba phylla .
Nalor kata , u la hikai ia ka kam ak phlim bad u la iashim bynta ha ka kam kum u nongpyniaid .
U Singhal u dei u Senior Vice President ha ka Google Search katba u Rubin pat u dei u khlieh jong ka Android ha ka Google .
U Sachin Tendulkar uba dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban shah thung kum u Captain ba donburom jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India , u la leit sha ka jingrakhe ia ka sngi kaba 87 jong ka IAF ha ka ktem liengsuin jong ka Hindon ha ka sngi Balang .
" LADA DON kiba ong ia phi " " Ym slem shuh kin ym don shuh ki jingjia ba sngewsih " " kumno phin leh ? "
Ka rta kaba rit tam ban pan laisen ba pura ban niah kali shimet ka long 18 snem .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la bam smai ia u GC Murmu kum u Comptroller bad Auditor General ka Ri India ha Rashtrapati Bhavan .
Haba ka kmie jong ka ka la ioh ia ka jingpang Bright , ka Hadley ka la sumar ia ka haduh ba kan da iap .
Kynmaw ka BJP ia u SP Govt namar ka jingkulmar
Ka rukom treikam kaba khang ha ka rukom treikam ba rim kan long mar katjuh bad ka rukom treikam ba la pyniakhlad ha ka rukom treikam jong ka jingshit jingkhriat.
U briew uba don ka histori jong ki jingpang sniehdoh kiba iaid ha ka iing ka sem u don ha ka jingma kaba khraw .
Lada mih ka jinglong ha kaba ma nga bad u Kamal ngi hap ban iasnohkti lang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Tamil Nadu , thikna ba ngin iawan lang , la ong u Rajinikanth .
Kaei ka jingkyrkhu ia ki paralok ba jan jong u Kornilios ! Ki Kam 10:24,44.
Ha ka jingpyrshang ban ioh ia ki kam lyngdoh na ka bynta lade , u Korah bad katto katne kiwei pat ki la leh pyrshah ia ki nongmihkhmat jong U Jehobah , u Moses bad u Aaron .
" " " Phin jied ia u Trump ha ka sngi elekshon lane ngin sa wan hadien jong phi " " " " la iathuh ba ki email ki ong " " ".
1 kg u drok heroin la ioh ban kurup na ka rel kit mar
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha Kozhikode Medical College .
Kine ki dei ki jinghikai ba la pynskhem , ba la ithuh ha kylleng ka ri Bangladesh bad shawei pat .
Kaei ka daw kaba phi tharai ka lah ban long ?
Ia kane ka jingngeit dei ban pynlong met ha ki dohnud jong ngi .
" " " Don ki nongthoh khubor kiba shna ia ka jingiathuhkhana halor ka miej . . . Phim ai kyrteng ei ei bad ong ba ki tyllong khubor kiba kham rangbah ki ong kumta . "
U Balwantsinh Rajput u nongmihkhmat ka Congress u la ioh 38 vote .
" " " Ngan nym shongthait tad haduh ba ngan da pynhap ia ka sorkar BJP " " u ong . "
Da ki phew ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim . ki spah ngut ki la mad ia ki jingshah pynshitom bein kiba shyrkhei . bad da ki hajar ngut ki la duh kam , iing bad ki jingdon jingem .
To ngan leh ia kata , nangta .
U dang pyndep ruh ia ka jingkyrpad ban thung ia u Lokpal .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la pynrem ia ka jingkhot jong u Swamys ban beh kam ia u Subramanian da kaba ong ba ka sorkar ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka CEA .
U Tagore u sngewtynnad bha ia ka mariang naduh dang rit .
Ym don uwei ruh na ki uba la wan sha katei ka jingialang .
La kha ia ka ha ka nongbah Taitung na u kpa uba dei na ka jait Bunun bad ka kmie kaba dei na ka jait Puyuma .
Baroh ki dei kiba la ai sngewbha da ki nongmane na ka bynta ban pyndep ia ki jingkwah jong ki .
Nga sdang naduh ba shapoh .
Ka Rawatsar ka dei ka nongbah , ka Municipality bad kawei na ki hynriew tylli ki Tehsil kiba don ha Hanumangarh district ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Mynta ka sngi ka wanrah biang ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha jong ka snem 1991 ha kaba nga la ioh lad ban shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah .
" Lada ki samla pule ki dei ki Maoist te ka Sorkar ka dei ban pynshai ia kata ", la ong u Chennithala .
Ka test ka la pynbna ba u long negative ha ka 9 tarik u Iaiong .
U la ong ba un sa ujor sha ki pulit .
Namar kiba kum kita U la thoh ia ka Jingngeit ha ki dohnud jong ki , bad U la pynkhlain ia ki da ka mynsiem na U hi .
Ki nongtrei sorkar jylla bad sorkar pdeng ki long ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei jong ka nongbah .
" " " Ka Jayalalithaa madam ka la long kawei na ki nongialam ba pawnam jong ka ri jong ngi ."
Wat la kam dei ka ri kaba khraw ha ka pyrthei , ka Australia ka long ka ri kaba heh bha napdeng ki ri dulir kiba rit jong ka South Pacific .
Ha ka jingshisha ka pyni ruh ia kaei kaei kaba sngewtynnad , .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por . . .
Ka jingiapher kaba khraw ba la iohi ha ka por ba test ha ka por trei jong ka file klas , ka jingpynsah , R . M . I , ka Jawa D . B .
" " " Nalor kata , u briew uba rit paid um i kumba u don jingmyntoi ei ei . " " "
Katto katne ki nongthoh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingktah jong ka rai ia ka hok jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Ka long ka burom ban iasam ia ka jaka screen bad u .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ki don 30 tylli ki jylla bad ki synjuk kiba don ia ka jingiap kaba duna ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei kaba long 2 ngut . 64 na ka shispah .
Ki seng nongrep na Karnataka , Maharashtra bad Tamilnadu ki la wan ban kyrshan ia kane ka Bandh .
Mynjur ka sorkar ban pyllait ia ki koidi
Katba nga dang sngap ia ki jingiakren , ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat . Mynta ki jingjia kim dei tang ki khanatang na ka bynta jong nga hynrei ki jingim bashisha .
U Krishna u nang ia ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka jinglaitluid , hynrei ha kano ka dor ?
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
Nga la hap ban pyrshang ban pynphai ia ka pisa . Bun kin shem ba kum kane ka jinglong ka long kaba phylla ne wat kaba ym lah ban sngewthuh .
Kaei kaba lah ban leh lada ka jingkhuslai ka poi haduh katta katta ba ngim lah ban pynleit jingmut ha ki jingshisha kiba iadei bad kiba sngewtynnad jong ka Ktien U Blei ?
Ka jingpeit ia ka skul . . .
" " " Nalor kata , ka bank nongkhaii ka bat ia ka dor ba heh jong ka bank da kaba ai ram ia ki nongbei tyngka kiba rit na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka portfolio . " " "
Ka jingjia kaba mardor na ka bynta ka jingrisaiñ jong u Urjit Patel ka dei ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka sorkar pdeng bad ka RBI .
Hynrei ngam lah khlem da sngew ba ki jingkren kum kane kawei ki shu pynpaw pyrthei ia ka jingbym leh ei ei kaba u la kular ia ngi .
Kumta la jop bad pynhiar dor ia ki hangta .
Nga shu kwah ba un sah bha ha ka met namar phi tip ba u la mih na ka . kaei kaba nga lah ban ong , ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka iing dorbar jong ka US ka mynjur ia ka jingpynlait ia u myntri kam pohiing jong u Biden, u Lloyd Austin.
Hynrei ngi dei ban iohi shai ia u lain uba pyniakhlad ia ka kolshor jong ngi na ka kolshor kaba phylla .
Ka jingialang marathon kaba la neh haduh lai kynta ka la iohi ia shibun ki jingai jingmut na ka Karkhana halor ki lad jingiarap polisi kiba lah ban pynlong ia ki kam kit mar kiba kham sted , kiba kham kamai .
11 ngut ki briew ki la iap bad sa 300 ngut ki la mynsaw .
Da kaba khmih lynti ia ka jingbun briew , ka Rex Cinema ka la pynjur ia ka jingpahara .
Ha ka snem 1872 u Andersen u la hap na ka jingthiah bad u la mynsaw jur . um shym la koit pura na ki jingmynsaw kiba la mih na kata .
Hadien u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N . N .
U Mehta u la thoh palat 20 tylli ki kot ha ka ktien Phareng bad Gujarati .
Ka umphniang tynrai ka dei ka tynrai kaba bha tam kaba lah ban iarap ban pynduh ia ka shini ha ka met jong phi .
U Kanwaljit Singh u la thombor ia ka seng Congress bad ka BJP .
Ha u bnai Naitung , ka kynhun ka la pyni ia ki 8 tylli ki jingrwai ha ki iew bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika .
Ka Palakkad bad Thrissur kin long shi bynta jong kane ka prokram .
Kumjuh ruh hadien ba phi la pynskhem ia une u nombar tiket ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ka ATM card , mynta phi lah ban leit sha ka tnad bank jong phi ban ioh ia ka ATM card ba thymmai ba la ai na ka bynta jong phi .
Ka long kaba dei . kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Monalisa Mukherji hapoh ka lama jong ka Little Lamb Films .
Ia ka ktien Kyrgyz la shim kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka snem 1991 .
" Nga sngew ba uwei pa uwei u briew u la pyndonkam bha ia kata ka por bad ym don mano mano ba la sngewsih ne sngewsih ," " u la ong . "
Ka jingdonkam ia ka jingtap , ka fashion .
Kawei na ki kam ba ngi dei ban leh kyrkieh kan long ban pynduh pyndam ia ki kam lehnoh kiba la wan ban buh ia ka jingdum kaba shyrkhei jong ki ha ki briew ki bym don pop .
u khynnah ha ki juti thymmai uba kiew na kawei ka pung sha kawei pat , kane ka jingpeit ka iohi ia ka histori kum ka jingkiew na kawei ka snam sha kawei pat , na ka thma bah ba nyngkong sha ka thma bah bah .
Hynrei ym baroh ki briew kin sa don ha kata ka por ha ka jingtieng kaba pynlong ia ki ban kylla lyngngoh .
Ka Hepburn ka la tynjuh ia lade ha ka bynta ba khatduh jong ka jingim jong ka , namar ka ju paw ha ki jingpynmih madan jong u Shakespeare bad ka la ialeh pyrshah ia ki kam bapher bapher ha ka thoh ka tar .
U Jaitley u la jubab da kaba ong ba kam don ka hukum gag .
Haduh 400 ngut ki briew ki la hap ha ka .
Kane ka dei ka jingangnud jong u Narendra Modi .
Hynrei ha kine ki 14 snem ba la dep tang 118 ngut ki nongri dud ki la leit sah sha katei ka jaka .
Bad hangne ​​bad u Delacroix , ngi ioh ia ka jingdonkam jong ka rong .
U la ioh ia kaba nyngkong , hynrei ym ia kaba ar .
U heh jong ka CBDT u Sushil Chandra u la shah thung kum u nongsynshar elekshon
Ka Congress ka la tyrwa ia ki ia ka jingkyrshan khlem jingeh .
ha ka jingshisha ngi leit ban leh shibun ki nuksa bad kane .
Ki phlang kiba heh kiba long kum ki dieng kiba mih kham bunsien ha ki jaka ba shit .
Kiwei pat ki smartphone kiba pawnam kiba la shah pynrung kyrteng ki kynthup ïa ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro , watla ki jingtip ba bniah halor ka jingai ki dang sahteng .
Ki nong Mexico ki ieit ia ki kjat . Nga tip .
Nyngkong , nga khie hadien ba u kpa u la leit noh ha ka por 8 a . m .
Kam shym la long kaba kongsan ia nga .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu da kajuh ka kyrteng .
Ka jingkiew kaba shipor ka la sdang halor ka nongrim jong ka jinglong ba halor jong ka dollar bad ka jingkyrshan jong ka da ka ksiar , ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki polisi pynkylla ri jong u Keynes .
Ka khusnam phlim jong ka ri kaba 65 ka la shah pynngat ha ka jingïakynad wat shwa ba kane ka jingïalang kan pynlong ha Vigyan Bhawan ha New Delhi mynta ka sngi .
U Vuyo Mhaga, u nongaiktien jong ka tnad ïalehkai bad pynbyrngia jong ka South Africa, u la ong ha ka AFP.
Ha ka jingbym don ka jingpyniaid iew kaba la pynbeit bha na ka bynta ki nongpynmih mar rep kiba rit kim ioh ia ka jingpynmih dor kaba bha .
Ki pulit ki pyndonkam da ki tiar ot ban rung shapoh ki kali kiba la rong saw bad ban sei ia ki met iap , la ong u pulit .
Ka kynhun ki briew ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha madan Ramlila
Ka long kaba iaineh bad kaba shyrkhei ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shah ia ka kynhun na ki ri ban rung sha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Tamilnadu 2 ngut kiba iap ha katei ka Jylla , kiba iap ki la kiew sha ka 5ngut .
Jied ia ka jaka ban long ka jaka pyniaid jong ka Bezier curve ba thymmai . . .
U la thaw ia ka party Lok Bharati .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , pyrkhat ia ka jingjia kaba iadei bad U Jisu bad katto katne ki nongpang niangthohlieh .
Kane ka long kaba bha na ka bynta kiba bun ki khynnah . Badei ?
Hato nga sngew ia ka jingsngewsih jong ka jingiakhlad ?
Hynrei u Nandivardhana um shym la mynjur .
Ka dei kawei na ki jingphylla ba khraw tam jong ka Pyrthei , u la bynrap .
Ai rally call ka Sabha ia ki nongrep
Ka REVOKE ka pynduh noh ia ka jingai , kaba lah ban long ka jingai ba la buh .
Ka HDFC Bank ka ai ia ki jingpynhiar dor bapher bapher bad ki jingsiew bai lutksan ha ka iPhone 11 kaba thymmai tam , katkum ka jingai pisa jong phi .
Yn sdang noh ia ki sub station bording .
Ka jingthew na ka bynta kawei pa kawei ka liang ha ka kriket ba tbit ha ki 20 haduh 5 sngi jong ka jingialehkai ka lah ban long 100.
Hathras : Ka kynhun CBI ka la leit jngoh ia ka jaka leh kam sniew ha ka sien kaba lai , ka la pynwandur biang ia ka jaka .
Ka rukom : Pynkhreh ia ka dohkha Tuna bad pynkhluit da ka umsoh , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsohjew .
Lada ka long kumta hato ka lah ban long ba phi khanglad ia ka jingpeit jong phi mano ba lah ban long paralok ?
Pule ia ki jingthoh ha ki mar bam .
Ka PSG ka la lah ban jop ia baroh ki 5 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Nga la ai kyrteng ia u kulai jong nga u Rex .
Hynnin ka sngi ka la don ka jingshah pyndik kaba kham jur ha kijuh ki jaka .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ryngkat u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan ki la ia kren bad ki doktor bad ki nongmihkhmat jong ka IMA lyngba ka video conference .
Ka kynhun ialehkai ice hockey jong ka ri Czechoslovakia ka la ioh bun ki takma na ki jingialehkai pyrthei bad ki jingialehkai Olympic .
Ka phlim ka pyni ia ka dur jong ka jingtuid um kaba la don ha ka phlim King Kong kaba la shna biang ha u snem 1976 .
Bun ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad tang ban peit ia ki nongkieng lum ha ka jingtreikam .
Ka flowchart ka dei ka jingpyni dur ia ka rukom treikam jong ka rukom treikam , kaba pyni , ha kaba duna eh , ia ka jingbud ryntih jong ki step .
Ha Kenya la niew ia u kum u riewshlur jong ka ri .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit kiba donkti ban peit bniah ia kane ka kam .
Yn kyrshan ruh ia ka Jylla lyngba ka jingpynrung dewiong ha ka dor ba la pynbna bad lada don lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor kaba kham heh , ka bor ding kaba rem dor na ka NTPC bad kiwei kiwei ki CPSU .
Nga la pyrshang tang ban pynkmen ia phi !
Ka jingpynmih ia ki tiar test stet ka ICMR ka la ap ia ka jingmynjur jong ka ICMR.
Da ki hajar ngut la pyniap , la leh beijot , la pynshitom bein bad la pynkynriah jaka .
U Rajyavardhan Singh Rathore u dei u nong India ba nyngkong eh ban khur takma ha ka jingiasiat bad ruh u dei u nong India ba nyngkong eh ban khur ia ka takma rupa ha ka Olympics .
