02 na ka shispah na ki skul sorkar bad 83 . 31 percent na ki skul shimet ki la pass .
" U Brent Pelton uwei na ki nongiasaid ain jong ka Glasgow u la ong ba : " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Landmark ka la rung jylliew bha ha ka kolshor jong ka kompeni " " .
ka jingshai lynti ha ka rong saw kaba i kumba ka don ia u nombar hynriewphew ba la pyni
U la pynthikna ba ka tnad shna jain kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban long ha kane ka bynta .
Ki pyrthei ki plie bad khang beit .
U Yediyurappa u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka Government Mahathma Gandhi Memorial Hospital , Tiruchirappalli
" " " Ngi la shim ia ka jingtohkit , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ha ka PTI , da kaba kyrpad ban ym pynpaw kyrteng . "
Ka jingiakop kan long ha ki 3 tylli ki bynta .
Ka Kosappur ka don ha North Chennai bad ka Mathur , Chinna Mathur bad ka Madhavaram Milk Colony shaphang shathie .
Ki don kumba 200 ngut ki khynnah klass IV haduh XII kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kitei ki jingiakynduh ki long ha ka por ba ki shipai China bad India ki la ialeh pyrshah ha Sikkim bad Ladakh .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don kumba 108 haduh 109 tylli ki khniang jingpang ha ka shi mililitar ka jingmih na ka shyntur .
Ki dkhot jong ka longïing jong ka ki la long ki Nongsakhi U Jehobah haduh saw pateng .
Ka jingshaniah ka thew haduh katno ka tiar thew ka long kaba iadei .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kynnoh ba ka BJP ka pynpait ia ki briew halor kane ka mat shwa ka elekshon Lok Sabbha .
Ki jylla ki tip ba kan ym long ha ka liang jong ki ban ailad ban pynduna ia ka dor GST ha kane ka kyrdan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong ki khynnah kynthei bad u suba donkti ki iatip iwei ia iwei pat .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Ujjawala Yojana ka pynkhlain ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Balei phi iasaid bad u ?
Peit ia ka sut FD jong baroh ki bank hangne ​​.
Bad ka jingim jong U Trai Ram ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia baroh .
Im u briew uba sngew sarong shibun .
R Thirumurthy u dei u nongpyniaid .
Kaei kaba phi lecture ia nga mynta ?
Ka jingthoh na ka jingring sur jong ki khyllipmat ba khatduh jong u Jamal Khashoggi ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor .
Ka sorkar u Modi ne ka Sangh Parivar kim long kiba sngewrit ban pynbna ia ka jingangnud jong ka .
Ki mat jong ka ri ki long kiba kongsan tang ha ka elekshon Lok Sabha .
KA DONKAMT BAN TIED RUH .
Ki briew ki leit trei .
Ka jingthombor ia ki nongtrei sorkar ka nang kiew ha ka jingsynshar jong ka sorkar TDP , ki la kynnoh .
Ka dei ban don ka daw ba mynta phi ki briew phi suk ban ioh ia ki silinder gas .
Kiba bun ki dei ki nongpang ha Hospital bad uwei napdeng kiba iap u dei ruh u nong Bangladesh .
Pule ruh : Nga ieng na ka bynta ka cinema kaba pher : Ayushmann Khurrana
Uwei pa uwei u aktor u pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher bad kawei pa kawei ka phlim .
Ia kane ka dur la sam da u Will Smith ha Instagram account jong u .
Ym don daw balei ba u nongbei tyngka un kiar ban peit ia ki jingtip ba thikna ba ki nongkhaii ki buddien .
Ki jingkhein jong ka BSE kiba kham heh bad kiba rit ki kut haduh 0 . 65 percent ka kham heh .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh ? Ka jinglong ba nyngkong jong ki ka lah ban long ban pynshitom mardor ia ki khun jong ki namar ba ki pynpaw ia kum kine ki jingpyrkhat .
Ka jingkylla sor bad ka jingroi jong ka kam ka jam ka shah ktah namar mynta ka long kaba lah ban don ia ka kam jong phi ha kawei ka liang jong ka belt bad ka iing jong phi ha kawei pat .
Ki lah ban long ki bym hok ha ka jingpynbna .
Kum ka nuksa la shim ia u Gurumurthy ba u la ong ba ki khubor ki dei ban kit ia ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jingbymshisha .
Shuh shuh , ka pisa ka la kiew bha pyrshah ia ka pisa US .
Ki don katto katne ki lyngkhot lyngkhai jong ka juk pdeng ha ka jingkhang jong ka chancel ba shathie .
Ka Volkswagen Vento bad Polo kaba thymmai ka dang iai bteng ban tyrwa ha ki jait kali bapher bapher .
Ka NASA ka la ong ba u Vikram u la don ka jinghiar kaba eh .
Ka jinglong jong u soitan bad ki ksuid kan long kumno ha ka por ka jingsynshar hajar snem u Khrist ?
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki pulit bad ki Naxal .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 956 ngut na ka 1000 ngut ki shynrang .
Kum kine ki kynhun kiba leh pyrshah ki lah ban long ki Khristan , ki Muslim , ki Jiw , lane kiwei pat ki kynhun niam .
U Tiger Shroff um ju kiar na kaba iaroh ia u Hrithik Roshan .
Ki Brahman Saryuparin ki don ki jingphiah kat kum ka kyrdan jong ka jinglong khuid jong ki ha ka rukom lehniam .
Ki jingpynbna ba im jong ka jingmih jong ka NEET
Ngim lah ban shong sngap jar .
Kiba bun ki tip ba kam long kaba dei .
Ka Inda ka don ia ka kynhun shipai kaba 3 kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingngeit jong ka Congress ia ka India kaba kynthup lang bad kaba trei na ka bynta baroh , ka pyniapher ia ka na ka Bharatiya Janata Party kaba synshar .
U nongdie dukan u la iathuh ia nga ba u sarpanch u la hukum ia u ba un nym ai marbam ia ngi .
Ha kajuh ka sla u Jacob u la bynrap : Dei ban ai ka burom kaba dei ia u Mukti Bahini .
" " " Ka long ka kam runar kaba khraw ."
3 la kem namar ka jingrahbor , leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U la kdew shuh shuh ba ki la don ki khubor ba la thombor ia ki kynthei ha ki katto katne ki jaka hynrei ka Sorkar ka la bthah ia ki pulit ban register ia baroh ki jingujor pyrshah ia ki kynthei .
Ka rukom siew bainong kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei ha Port bad Dock
Pynkhreh ia baroh ki tiar lait noh tang ka shini .
Kawei pat ka jingktah kaba kongsan jong ka rukom thoh episodic jong u Dickens ka mih na ka jingshah ktah jong u ha ki jingmut jong ki nongpule bad ki paralok jong u .
U la pynkylla katto katne ki jingthoh na ka ktien Persia , Marathi , Urdu , Bengali bad Phareng .
Ka la wan ban iakynduh bad u riewshlur u iarap ia ka .
Ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingleh donbor
U Kedar Jadhav uba la shongthait na ka daw ka jingmynsaw ha ka tyrpeng u la kamai ïa ki ron ba jop namar la donkam 7 ron na ka phainal over 1 .
Nga shu sngewtynnad ia ka jingkut .
La sdang ia ka jingshad da ka jingshad jong ka Devi Stuti .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Sidharth bad ka Shehnaaz ba ki iasam ia ki katto katne ki por kiba sngewtynnad .
U khun jong ka khyndew .
Ka jingiakynad ka BJP bad ka Congress halor ka jingiakajia hack ia ka EVM .
Nga kwah ba kan long . Nga kwah ban ioh biang ia u khun jong nga .
Ha ka sienjam kaba bud , ki donkam ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka tnad Telecom .
Ym bun wat kiba ithuh ia ka , ym bun kiba sngewthuh ia ka .
Baroh arngut ki la leh 20 kynta ka jingshakri paidbah .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Bhutan uba wan jngoh ïa u Tshering Tobgay hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ bad ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei ba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ha kaba nyngkong , ka Maruti Suzuki ka dei khamtam ka nongwanrah kali nabar ri .
Pyni ia ka Cc field haba phah ia ka khubor mail . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account .
U mole u don tang khyndiat ha ka rukom jong ki shkor ba shabar , hynrei ka jingsngap jong u ka long kaba jem .
Kumta ki long ki hero ba pura .
Na ka bynta ka jingdap 100 snem jong ka Hungary ha u snem 1996 , la pynphai biang ia ka lynti rel kaba don hapoh khyndew sha ka jingitynnad bad ka rukom tynrai jong ka .
Haba ym shym la pyni ia ki jingthoh kum ki jingthoh tynrai , u nongpule un donkam ban lum ia ki jingthoh na ka bynta kane ka bynta da kaba wad bniah ha ki kot jong ngi .
Ka waitlam kaba stet kum ka jingshai . . . Ka mon kaba ym lah ban khih kum ki lum Himalaya .
Hynrei uta uba matlah ha kane ka jingim , un matlah ha ka Jingim Bymjukut bad un nang iaid lynti shuh shuh na ka Lynti .
Kum ki nongleit jingleit kiba don ka jingkitkhlieh , ngi hap ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon ba kongsan :
Ka jingbymhok ain ka la nang jur naduh ka snem 1914 , bad mynta ka sngi ka la nang bthei .
Katba u dang kren shaphang ka eksamin PISA u la ong ba ngi donkam ban pynkylla ia ki rukom eksamin barim jong ngi .
5 tylli ki lad ban kamai pisa online ha ri India.
Ka jingthmu jong nga ka long : ka jingpynkylla ban pynkylla .
Uwei u nongleit jingleit na America u la kylla long u briew uba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingleit jngohkai marwei lyngba ka Antarctica khlem kano kano ka jingiarap .
La kem ia u da ki pulit ha ka 9tarik Jylliew hajan ka temple Mahakaleshwar Jyotirlinga ha Ujjain jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka tnat kaba ar kaba dei ka Technological Research halor u Jute la seng ha u snem 1963 hynrei ia ka tnad na ka bynta ka jingwad bniah ia ka iew bad ka ioh ka kot halor u jute ym pat lah ban seng .
Ka jingkhlad noh jong u John Cena bad ka Nikki Bella ka la long kaba pynkyndit haduh katta katta ia ki nongkyrshan jong ka WWE .
Utei u samla uba la khlad noh u dei u Saroj Pradhan uba na katei ka juh ka shnong .
U nongdro dur ba pawnam u Shakti Singh u la ïasam ïa ki jingmaham jong u bad ki samla pule bad u la ai mynsiem ïa ki sha ka art .
ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka shyntur briew bad kiwei pat ki shyntur jong ki mrad .
Ngam dei ka kynthei , ngam don ki sngi kiba sniew , ong u Putin , katkum ka khubor Bloomberg .
Ki pulit haba ki la ioh ia kane ka khubor ki la leit sha Dargah bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la pan na ka iingbishar ban bthah ia ka jingtohkit halor ka bynta jong ki kompeni bar ri bad ki riew shimet ha kaba lum ia ki jingtip biometric jong ki nong India .
Ka Congress ka la shah pynduna sha ka 6 tylli ki seat tang .
Ka India ka lah ban wanrah shuh shuh ia ka umphniang na Saudi Arabia
Ka kynthup ia ki 8 snem jong ka por ba dang sdang ia ka jingim jong u Yashwantrao naduh ka rta kaba shiphew haduh ka rta kaba arphew snem .
Ym tip khyndiat shaphang une u jait jingthaw uba don ha ki jaka rit uba ym shym la lum hadien ba la batai ia u ha ka snem 1878 .
Ka baicycle kaba don ki led ka pynshai ia ka helmet bad ka pla halor jong ka .
U Vice President u la ong ba ki kam lehnoh ki long ka jingma ia u khun bynriew bad ka jingsuk ka dei ka jingdonkam na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
La kem ia u nongialam lehnoh ha ki kam pyniap Dipon , Niloy .
La iathuh ba lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka phlim ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshondur .
Ngi lah ban iohsngew ia ka ba ka rkhie bein , bad ngi lah ruh ban iohi ia ka tdem kaba kiew na u lum mawsiang .
Kan pynpaw ia ki jingwad bniah kiba pyni ia ka dur kaba sniew shaphang ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha India : U Prakash Javadekar
Bad katno ka long kaba iadei ka jingsneng jong u Paul : Wat iasoh bad ki bym ngeit !
Kane ka dei ka jinglong jingman ha Tamil Nadu ong u Stalin .
Ha kata ka miet u la mih kumba ju long na ka bynta ka jingleit kai miet jong u , ha kaba u la don ka jingmlien ban dih sikret .
La pynkit ia ka da ka liengsuin sha New Delhi ban ioh jingsumar hadien kata ka sngi .
Ka Xfce ka thmu ban long kaba stet bad kaba jem katba ka dang long kaba itynnad bad kaba suk ban pyndonkam .
Kaei kaba la ong ha ka kaiphod jong u CAG .
Haba ianujor bad kiwei pat ki rukom ba la shna ban lum ia ka bor na ka jingkhih jong u briew , kane ka rukom thymmai ka don ar tylli ki jingmyntoi ba kongsan , la ong ki nongwad bniah .
Ka HC ka pynjah burom ia ka PIL ban wad jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq
Ha u bnai Jylliew 1882 , ka nongbah ka la shah bom ha ki shipai duriaw jong ka ri Bilat bad la knieh noh ia ka .
Khatduh la pynlong ia ka hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Shah thombor bein ia u nongniah taksi Sikh ha US
HA PALAT 98,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 200 tylli ki ri , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki shah hikai ha U Blei .
Ka khubor kan long ka khynnah .
Ka sharak ka la khih bad la iohsngew ia ka jingsawa jong ki rnong kiba hap na shabar .
Bun ki mih noh ban lait na ka jingshah lehbein ha ka iing ka sem .
U Briew uba don ka jingeh .
Kham mynshwa haba kren ha kawei ka kot khubor ba pawnam , ka Deepika ka la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ïatrei lang bad u Vishal Bhardwaj bad ka sien kaba ar bad u Irrfan Khan .
Ka la ong , Kata ka dei tang ka kynhun hooey .
Nga la ioh lad ban iakren bad ki katto katne ki nongioh jingmyntoi khyndiat por mynshwa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Yn shna ia ka jaka tei ban pyndap ia baroh ki Commission ba la thaw da ka Sorkar .
Haba sam ia ka poster u Karan Johar u la thoh , Ka phlim kaba sngew sarong !
Ka long ka jingong kaba rit ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Phi kwah ia ka jingmut jong nga ?
" " " Namar ba don napdeng jong phi kiba la ngeit ia kaei kaba la phah ia nga bad don kiba khlem ngeit , to iaishah haduh ba U Blei un bishar hapdeng jong ngi . namar U long Uba bha tam na ki Nongbishar . " " "
Ka kot jingiap ka la paw kum ka kot ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka New Jersey , ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad pynrung kyrteng .
Paralok ngi mad ia kane ka jingjia ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ba haba ngi pynkhluit ia ka um nangta ka kylla stem hadien ba ka la poi ha ka jingshit kaba biang .
15 Kiba bun kiba phet noh na ka balang kim long thikna kum u khun ba jah rngai .
Hadien la sospon ruh ia u Anil Kumar .
Ka jingtip kaba shai .
Kumjuh ruh ki khusnam ha ka liang ka jingshakri ha ka imlang sahlang sha u Dr . La pdiang burom ia u Yadaiah u Husamuddin bad ia ka Sabina Xavier da ki nongmihkhmat jong ki .
Ka penshon shongthait ka dei ka penshon ba la ai sha u ophisar paidbah ha ka por ba u shongthait na ka kam ne ka jingshakri .
U Bah Sunil Datti uba dei u nongmihkhmat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit hato ka don ka jingshun shimet ne lada ka dei ka jingpynkhihwin kaba don ha lyndet jong katei ka kam runar .
Ka Karnataka ka la jop ia ka Vijay Hazare Trophy kaba saw da 60 ron katkum ka VJD Method hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai summit namar ka jingjur u slap .
Ngam lah ban kren bniah shaphang jong ka .
KA kynhun runar kaba shyrkhei ka la pynkhreh ban shoh haduh ban da iap ia u shakri U Blei uba kohnguh .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Congress ruh ki la leit ktem ha Delhi kynthup ïa ki MP barim u Furqan Ansari bad u Chandrasekhar Dubey bad u myntri barim u Rajendra Prasad Singh .
Ki apps kiba don palat 550,000 tylli ki jingpynrung, ki la phet krad na ka rukom bishar bniah jong ka Google, da ka jingai khublei ïa ki buit ba sniew.
Ka Bhatpara ka la sakhi ïa ka jingïakynad naduh ka 19tarik Naitung ha kaba la pynlong ïa ka bypoll ha Assembly konstitwensi .
Ngi don kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Suresh Raina bad u MS Dhoni hi kiba long baroh ki nongmareh kiba tbit bha hapdeng ki wiket .
Ka NIA ka pynrem ia ki khubor ba la shah kynnoh ba la thombor ia ki lehnoh ha Pulwama ba la ai jamin
U SHO Mandi Sadar u Mr Narender Kumar u la ong ba ki pulit ki la register ia ka case katkum ka kyndon 174 CrPC .
Kam dei tang shaphang ka jingheh hynrei ka dur ka long kaba kongsan .
Ka met jong ki hati ka don ki dak jingmynsaw .
Ka long kawei pat ka mat ba ka bynta kaba khraw jong ka pisa kaba tuid sha ki party kam ju rung ha kino kino ki kot wat la kumno kumno ruh .
U la ailad ia u Mowgli ban shong hapdeng jong ki , baroh kita ki snem .
Kane ka la pynshisha ba ka kti ka dei ka jaka kaba biang ban deng ia ka watch kaba la pynlong ia ki briew ban sdang ban pyndonkam ia ki watch kti .
Baroh ki long kumba kdew sha u briew uba ka imlang sahlang kaba khlem ïing khlem sem ka niew kum u briew uba kongsan ha ka niam .
Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ?
Lai ngut ki nongrep haduh mynta ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh bad kaba don ka tdong kaba rong saw ka la ieng .
" Ngi iohi ba bun ki jingkylli ki sdang , hynrei kim ju kut ." " "
Ka Miss India ka Manushi Chillar ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss World 2020.
