Pynkylla ia ka karpet kaba saw
Ki myntri ki la iakren ruh ia ki kam kiba iadei bad ki jaka khappud .
Ha ka jingleit jngoh jong u sha kane ka show , u Irrfan uba la ker ia ka jaka na ka bynta jong u ha Hollywood , u la ong ba kam da long kaba kongsan ban nang ia ka ktien phareng .
NEW DELHI : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka sngi thohdieng ba u PM Modi u la pynduna ia ka ophis jong u myntri rangbah sha ka ophis jong ki myntri pynbna paidbah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Mary ' s Cathedral Basilica ka dei kawei na ki iingmane kaba rim tam ha Kerala .
Ia u khunlung la pyniap da kaba pyniap .
Ha kane ka por u Credo u la sdang ban kylli ia kiba bun kiei kiei shaphang ki briew jong u kiba ki mishoneri kin kwah ba kin ngeit .
1 Ka Tamil Nadu ka long kaba hakhmat eh ha kaba ïada , tehlakam bad sumar ïa ki jingpang kiba ïabit bad ki bym ïabit .
U Warfield um kwah ia u Dobbs ha surok .
U Gurdev Singh bad ki nongkyrshan jong u ki la kynnoh ba u Surjit Singh u la pynkhreh ia ki red card thok bad u pyrshang ban ioh bai lutksan ia ki nongshah pynkulmar thok .
Ka jingpluh kaba rit ha ki khynnah kynthei Hostel No .
Ki por lyiur ki long kiba lyngkot bha , hynrei ki long kiba khriat bha .
Kane kan ïarap ïa ki karkhana nar , ki karkhana pynmih bor ding bad kumjuh ruh ïa ki karkhana shalan shabar ri , kaban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka Odisha bad West Bengal , bad ka East India baroh kawei .
Ia kane la leh da ka jingngeit ba lada leh ia ki katto katne ki kam ha ka por ba bakla jong u bnai , ka jingbha jong u mar kan sa shah ktah .
Ia ka FIR la ujor halor ka nongrim jong ka jingujor na ka PNB , ha ka 13 tarik u Nailur .
Ka phlim action kaba heh tam kaba la shna ha ri India .
Kaei kaba ngan ong ia u boss ?
Kumta nga khmih lynti ia ka jingiakhun jong ki kyrtong kiba khlain bha , bad hato nga sngewskhem ?
Ha kine ki sngi ban wan la antad ba ka jingdon ki nongpang kan nang kiew ar shah .
Ia une u nongshah kynnoh yn phah sha phatok ha ka sngi U Blei hadien ba la aiti ia ka FIR sha u majistor .
Ngi la batai ia ki jingmut kum ki jingmut ba kongsan kum ki jingbun jong ki nombar .
2ngut ki iap haba ka trok ka la tynrah ia ka kali kit umphniang
Ki kam ha India , u la ong , kin sa wan na ki karkhana rit bad pdeng .
Mynta ban pyndonkam bha ia kane ka por lock down bad ban kyntiew ia ka jingpule online , lah ban peit ia ka da uno uno u nongpule khlem jingsiew khlem kano kano ka jingpynrung kyrteng , la bynrap u Myntri Rangbah .
Kumta , ka jingiadei hapdeng ka kam runar bad ka jingpyntieng .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nongthied ki la kiar na kaba bam ia ka doh syiar bad ki dohkha .
Ka jingiateh ka ailad ia ki jingiateh treikam lang ban buh mardor na ka bynta ban pynbha ia ka network jong ki optic fiber ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba suk ia ki jingshakri jong ka pateng ban wan .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka pyniaid ia ka jingpyniaid baroh kawei ia ka skul bad ka kolej Viquarunnesa Noon .
Ki dawai Placebo ki lah ban pynduna wat ia ka jingdon jong ki hormone kiba pynshitom ia ka jingpang .
Lano ka jingrakhe ia ka Chhath Puja ?
Ki symboh Grik ki ju pyndonkam kum ki symboh ha ka jingkheiñ , physics bad kiwei kiwei ki science .
Ha kata ka por ki briew jong ngi ki la pynlait ia ki .
Hadien ki phlim kiba paw bha kum ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger , ka Tubelight ka dei ka phlim kaba lai jong u Salman bad u Kabirs ryngkat lang .
Ia ki jaka ba lait la pyndap da ki hynmen kiba la san bha jong kiwei pat ki langbrot .
U Virus jong ka jingduna bor met jong u briew um ju im slem than shabar jong ka met .
Ka Punjab ka la rah ia ka nam lahduh kriket
Shim ia ki dawai ha ka por : Pynthikna ba phi dih ia ki dawai katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka dei ban pule , khamtam eh na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka histori ne ka sain pyrthei .
La antad ba kane ka jingiateh kan long kumba 500 klur tyngka .
Kane ka la pynkhraw ia ka jaitbynriew niam ha kawei ka liang hynrei katba ki nang shah pynrung ha ka kam synshar kum ki shakri jong ka jylla , ka jinglong nongialam niam ka la nang tlot ha kaba kut .
Ka sngi bnai ka la ieng sngur , ha ka jaka sah kaba jrong jong ka . Kum ka jingshai ki khnam jong phi ki iai bteng .
Ha kiba bun ki phlim jong ka , ka la ak bad u Dharmendra u lok jong ka bad ryngkat bad u Rajesh Khanna bad u Dev Anand .
U HC u la kyntait ban hukum ban pyniasoh ia ki account jong ka FB , Twitter , WhatsApp bad u Aadhaar , PAN .
31 ron la kamai na ki 5 over ba la dep da ka RCB khlem kano kano ka boundary .
Ka TRS ka la trei shitom bha na ka bynta ban thaw ia ka Jylla .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Nawzad . ki don 14 tylli kiwei pat ki shnong kiba heh bad palat 100 tylli ki jaka shong kiba kham rit .
Ka jaka baroh kawei jong ka Bengal hyndai ka dap da ki kut kiba bun jait .
Da ka jingjop jong ka , la pynlong ia ka Prokram ai kam ha ka longiing ha ki 50 tylli ki jaka ba la jied ryngkat bad ka pisa ram kaba Tk 1 . 25 billion ha ka por ba la buh ia ka plan .
" " " La leit noh kloi palat paralok jong nga . "
Ka jingpang ka la hiar ha kiba bun ki jaka namar ka jingai dawai .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang don ha ki bynta ba sdang jong ka jingiakren .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong na ki 57 tylli ha kaba kitei ki hynriew ngut ki la shah shem ba ki donkti , ong u nongiasaid ain jong ka district u Rajiv Sharma .
Ka BCCI bad ka Tamil Nadu Cricket Association ki la ia pyrkhat halor ka jingrung ki nongpeitkai kham mynshwa ruh shwa ban rai ba ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong yn pynlong ha lyndet jong ki jingkhang .
Nga kyrmen ba ka COA bad ka BCCI kaba mynta kin shim khia ia ka .
Ka jingpynhiar lyer kaba iaid lyngba kan pynlong ia ka lyer hapoh ka thliew ha ka kyrdan kaba duna tam khnang ban iada na ka jingsma bad ban pynlong ia ka jingshai ha ka kyrdan kaba lah ban pdiang , khamtam namar ba ka thliew ka long kaba jrong bha .
U Indian u la pyniap ialade ha UAE
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u Shri Amit Khare u Secretary HRD u Dr . Kshtrapati Shivaji Secretary DARPG , Shri Ashutosh Agnihotri , Joint Secretary MHA , Smt . Ka Meera Mohanty ka Director jong ka kynhun myntri bad ki heh jong ka PMO .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka tnat treikam jong ka ri India .
Ka CSK ka la thmu ban ïakhun ïa ka jingïakhun kaba sdang pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar Bihar
Hadien kata ki arngut ki nongialam ki la iakynduh beit iwei ia iwei pat .
Ka Barcelona kan iakhun pyrshah ia ka PSG ha ka Champions League
Ka India ka pynrem jur ia baroh ki kam shyrkhei bad ki kam thombor khlem jingmut .
Ka jingbymlah ka ktah jur ia ki jaka ai pisa kiba la ai pisa ia kine ki kompeni kiba don ram .
Ka jingthmu jong ka ka long ban hikai ia ka Hindustani Urdu bad Hindi ia ki ophisar phareng jong ka East India Company .
Tang shu iohi ia phi nga tip ba phi dei ma phi .
Ka dang bishar bniah ia ki kyndon ba la buh lypa na ka bynta ka jingdon jong ka caffeine , ki nar bad ki jingpynjakhlia kiba sniew bad kiwei kiwei ki jingsah ha ki mar bam .
Kane ka jingleh kaba jngai ka la pynim ia ka jaka na ka jingduhnong kaba khraw haba la pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1951 .
La leh ia ki kam flyover ban pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Suni ka la thmu ban rahbor ia ka aktress ha ka kali Tempo Traveler na steshon rel bad ban shim ia ki dur lyngkhuid jong ka ban kyntu pisa .
U la noh synniang ia ka bynta jong ka penshon jong u na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Hynrei kane ka la nang hiar bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngam shym la iehnoh ia ka post jong nga .
" " " Ka BJP ka ioh ia ka jingsngewbha da kaba pynngat ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah . "
Ia kane la ju mih na ka kpoh jong u briew uba la san .
Hynrei ia ka jaka pule ym shym la pynduh noh . U Asa u khun ksiew jong u Rehoboam u la khot ia ki briew jong ka Judah ban tei ia ki nongbah Geba bad Mispah bad ym don uwei ruh uba lait . 1 Ki Syiem 15 : 22 .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingpynbor .
Ki bor synshar ka America ki la kem ïa ki 124 ngut ki nong Haiti kiba shong ha kawei pat ka lieng kaba la dap da ki briew ha ka taiew ba ladep bad ki la wanrah ïa ki sha Cap Haitien ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , ngam tharai ba kane ka dei ka mat ha ka elekshon .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan Sheikh Zayed jong ka Abu Dhabi .
Ia ka jingpynroi khlaw la pynlong ha ka rukom kaba heh ha ri India .
La iathuh ba 5ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw .
Kawei ka longkmie na Nanjing ka nongbah jong ka Jiangsu kaba la ngat ha une u khñiang jingpang ka la pyni ïa ka jingsdang jong ki dak jingpang kum ka jingshit , jyrhoh .
U shim ia kane kum ka jinglong shimet .
U la ong ba kan shim por 3 haduh lai snem shiteng ban pyndep ia ka temple hadien ba la pyndep ia ka map .
Ki NRB kiba sah ha ki ri dong mihngi ruh ki phah ia ka jingkamai jong ki lyngba ki 44 tylli ki iing pynkylla pisa ha ka kam khaii bad ka SBL .
Ka bynta kaba khraw jong ki tiar shna ia ka Lal Darwaza Masjid la shim na ki iing syiem Hindu , ki temple bad kiwei kiwei ki jingtei ba la pynjot da ki riewshlur Muslim .
" " " Ngam don jingtip nangno kine ki dur ki iaid kylleng ."
Ka Jingpynphriang ia ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka ri India .
Ka Vivo V7 ka don shibun kiei kiei ban ai na ka bynta ka dor kaba 18,999 tyngka.
Ia kane ka jingleh la leh namar ka jingpynbor na ka seng doktor KGMOA .
Ka kali kaba ieng ha surok hajan ka lynti iaid kjat ha ka dur miet
U la pynitynnad ia ka phlim jong nga bad nga sngew sarong shibun ba u la trei ha ka phlim ba nyngkong jong nga .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka bor pyrkhat pyrdain la ai ia u da ka nam ' Roy Bahadur ' da ka Sorkar ha ka snem 1924 .
Ka jingsngewtynnat ia ka jingpynroi ka la ju long ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kane ka la pyntreikam ïa ka rai ba la shim ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la leit jngoh ïa ka South Korea ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kumno phi peit ia kine ki jingdon jingem ?
Kaba sah ka long Rs . 1 , 340 klur , yn pynlut ha kiwei pat ki kam kum ka jingpynkhlain ia ki jaka pule , ka jingpynthikna ia ka jingbha bad jingpynbeit ryntih , ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ki briew ha ka liang .
Ka prokram ka long kaba kren beit bad nga ainguh ia phi ba phi la kren beit .
Katba uwei u briew uba la lum ia ki jaboh jabaiñ na ka kolej jong u samla pule uba shah ktah sha ka jaka ri sniang , u la wad jingsumar ruh ryngkat bad ki dak jingpang .
Ka long kaba kongsan bha ia ka phutbol India ban ioh rung sha ka AFC Asian Cup man ka por , u la ong .
Ka jingduna ka jaka ha ka por Kharif 2011 ka lah ban wanrah ia ka jingduna kaba 0 . 70 MT katkum ka jingkhein lypa kaba nyngkong jong ka jingpynmih .
Ka klas ka dei ban sdang ha u bnai Naitung 1943 .
Ka Institute ka la pynleit jingmut bha ha ka jingtrei kam jong ki khynnah ruh .
" " " Ka India ka khot ia ka Sorkar Pakistan ban sangeh noh ia ka jingleh thok bad ban shim khia mardor ban kem bad ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh ia kine ki kam shyrkhei . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u shu bud ia ki kyntien jong ka nongialam ka seng jong ki ka Sonia Gandhi ong utei u nongialam.
La iathuh ia nga ba kane ka Institute kaba la pyniaid mynta da ka Sorkar Manipur bad kaba la tip kum ka Government Polytechnic ka hikai ia ki jingpule diploma ha baroh ki jait jingpule engineering ba kongsan .
Nangta u la pyni ia u ia ka dak kaba khraw tam .
La bthah ia ki heh jong ki tnad ban ai sha ka tnad jong ki briew ia ka thup jong kito kiba dei ban ioh shongthait da kaba pynbor , u la ong .
Ki pulit ki la pynthiah ia ki pulit kiba la mynsaw ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka AKG D 112 , kum ka nuksa , la shna na ka bynta ka jingsawa bass ban ia ka jingsawa ba heh .
Ka jingmih elekshon ha Telangana 2018 : Ka BJP kaba pawnam ka la mad ia ka jingshah rem
Ia kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar bad la shim ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Pyniapher ia ka jinglong jong ki briew kiba long ka bynta jong ka pyrthei u Soitan bad ki shakri jong U Jehobah .
Ka Chennai Super Kings ka la don 24 ngut ki nongialehkai ha ka IPL 2020
Ka pateng Africa jong ka ka wan lyngba , ba la khleh lang bad ki jingkynmaw jong ka thain Sepngi kaba jylliew . Sngap katba ka dang im biang ia ka jingim jong ka .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta u Rahul u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u la ong ba yn shah ia ki ban ai jubab halor ka jingpynbna ban lehbein .
Katno ngi kwah eh ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , kaba lait na kum kane ka jingpang kaba pynjot ! K . F . , ka ri America
Kum ka nuksa , ka jingkhlain jong ka RSA ka iadei bad ka jingeh jong ka jingpynkylla ia ki integer , katba u DiffieHellman bad u DSA ki iadei bad ka jingeh jong ka logarithm ba kyrpang .
Ka Swapna Suresh ka la thep ia ka pisa kaba ka la ioh na ka jingkhaii tuh ia ka ksiar lyngba ki lad bapher bapher .
ha ka Saian Sain pyrthei , ka Histori , ka ioh ka kot , ka jingkhein , ka jingsynshar paidbah , ka jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang , ka ktien phareng , ka ktien hindi , ka ktien urdu , ka jingpule shaphang ka kam jngohkai pyrthei , ka kam imlang sahlang , ka kot pule bad ka jingtip , B . Ka Kom . , u B . Sc .
Bad ngi lah ban leh kumta watla ngi long ki bym janai .
Nga la ioh ia ka na kawei na ki kynhun hacker China kaba bha tam , kine ki rangbah ki lah ban rung shapoh ka database hapoh 2 sngi tops .
Ka CBI kan tohkit shen ia ka kam thok Satyam
U Kamal Haasan u la leit sha USA ha ka 15 tarik u Naiwieng 2011 na ka bynta ban pyndep ia ka por ba la buh .
Ngi hi ngi long ki nongsdang ha ka kam shnong .
Ki la iap da kaba ialeh ban ailad ia ngi ban im bad ki hok longbriew manbriew kiba kongsan tam . ban im da ka burom .
Da ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha kylleng ka ri , ki kmie ki kpa ki tieng ban phah skul ia ki khun .
Kumta . Bad Ngi la pynlong ia ka ban ioh pateng ia ki khun Israel .
Hadien baroh , ngi lah ban sngewthuh .
La thung : U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Sumitra Chauhan u la shah thung kum u chairperson jong ka Haryana State Social Welfare Board na ka bynta lai snem da ka sorkar Haryana .
Kajuh ka long bad ka mon jong ngi .
Ki lad pathai khubor German ki tyngeh ia ka Greece
Shuh shuh ka Kangana ka la kyntu ia u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Vicky , u Ayan Mukerji bad kiwei kiwei ba kin ai noh ia ka snam jong ki bad ban pynshisha ba ka jingong jong ka jingdih drok ka Bollywood ka long kaba bakla .
U president Yameen u la phah ia u myntri ka tnad ka roi ka par u Mohamed Saeed sha China bad ia u myntri kam bar ri u Mohamed Asim sha Pakistan ha ka jingwan jong kane ka jingeh .
U skipper barim ka India u Kapil Dev u ngeit ba u Master Blaster u Sachin Tendulkar u la lah ban jop kham bun ha ka kriket namar ka sap jong u .
Ngi khmih lynti ia ki jingthmu ba thymmai ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka liengsuin paidbah , ka IT , ka suinbneng bad bun kiwei kiwei ki bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot .
Kine ki dei ki khynnah Hato kine ki khynnah kim dei ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ?
" " " Da ki score SAT bad ki grade skul , ki khynnah skul ki ioh admission ha ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei kum ka MIT , ka Harvard , ka Stanford , ka Barclays ." " "
Hynrei kane kam mut ba ka jingpynbaptis ka long kum ka insurance kaba phi ioh lada jia ba jia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka kyrwoh ka pynthikna ruh ba kane ka brand kan sdang biang ïa ka jingtreikam ha India lyngba ka Hero MotoCorp kaba sdang naduh u bnai Jymmang 2021 .
" " " Kane ka jaka ka dang long kaba la khang pyrshah ia ka jingpahara jong ka Louvre , " " la ong u Fache . "
Ka jingïakynad ha kaba ïadei bad une u nongpynïaid phlim ka dang mih biang ha ki khubor hadien ba ki jingkynnoh ba u Harvey Weinstein u la leh beijot ïa ki kynthei ki la pynkhih ïa ka Hollywood .
" " " Ka Florida ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong ka na ka Union ha ka 10 tarik u January 1861 , bad ka la long kawei na ki hynriew tylli ki Confederate State tynrai " " " .
Ka sorkar jylla ka la ai pisa sha ka municipal corporation 30 lak tyngka ban thung dieng ha kylleng ka nongbah .
Ym don ei ei kaba mih shai ha kane ka por .
Ka jingkynthoh ka long kaba kloi bad kaba ym lah ban ngeit .
U Pankaj Advani bad u Laxman Rawat ki la pynïaid ïa ka India A ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai ïalehkai snooker jong ka Asia mynta ka sngi .
Nga la ialam ia phi lyngba ka jingpynkhreh .
Kaei ka mat kaba khraw kaba la pynpaw ha ka St . Louis ha ka snem 1941 ? Ia ka mat kaba khraw kaba dei ban ktah ia ka imlang sahlang la pynpaw ha ka St .
lada la ai ia ka jingpynskhem ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka jingbun jong ki khajna ba la sahteng na ka bynta kaba la leh ia ka jingshim .
Ka jingïalehkai Final jong ka IPL 2019 , ka MI pyrshah ïa ka CSK : Ka dei baroh shaphang ki pacers ha Hyderabad , ong u Anil Kumble .
Ia kane ka jingrwai la peit palat 70 million sien ha YouTube .
Ka jingburom markylliang kan don , ka jingai jingmut kan don .
Kumta ym don ha ka um ?
Ka jingpyniap thmu ia u nong Iran Soleimani ka long be-ain : Ka kaiphod jong ka UN
Ka jingleh jong ka Russia ka pynshlur ruh ia ka jinglong khlem akor jong ka .
Kan iarap ruh ha kaba pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia , hydrocarbons bad kiwei kiwei .
Teng teng ngi don ki por kiba sniew bad teng teng ki por kiba kham bha .
Ka Madhuri Dixit kaba la shongkurim ia u Sriram Nene uba dei u doktor ha u snem 1999 ruh ka sngew ba ka iing ka sem ka long kaba kongsan bha ha ka kolshor jong ka ri India bad ka long kaba donkam ban ioh ia ka iing ka sem kaba koit ba khiah .
La ioh ban iakynduh ia ka kynhun jong ki pulit jong ka Bullowal ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingmut la batai bniah bha ha ki kot jong ka haha ​​yoga , ka tantra bad ka Ayurveda .
Katei ka thuk thuk kaba la lap na katei ka jaka ka dei jong uwei u Sachin uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Rohta ha Meerut .
U Dhananjay u don lai ngut ki khun arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingduna snam kum ka jingduna snam , ka jingduna um ha ka met , ka jingbam duna ka calories , ka jingduna ka shini ha ka snam , ki katto katne ki dawai , ka jingkhuslai bad kiwei kiwei .
U la ialehkai na ka bynta ka Bangalore .
Ki mar kiba wanrah nabar : Ka BPCL ka wanrah mar nabar katkum ka jingdawa hapoh ka ri .
Hadien la tip ia u kum u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
Bad dei thik na kata ka daw ba nga la sngewkhia ia ka jingshah thok jong ka haba ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ki sikret ki don ia ka nicotine kaba long ka jingdih buaid kaba jur bha .
Kumta , ka jingpynkut noh ia ka jingkha khun ka long , da kaba pyrshah , ha ka liang ka jingim : ka jingim jong ka kmie .
Ha ka jingialang bishar bniah ia ki jingtei ha ka NITI Aayog ha ka taiew ba la dep , la ioh jingtip ba u Narendra Modi u la ujor ba kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ki projek ba kongsan .
Ka jingkular ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Hato phi la thied tiket ?
Ka dei na Kerala hynrei ka kren bha ia ka ktien Telugu .
Bun ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha ki nongbah marwei , la iathuh ki pulit .
U Uddhav ji un ong ia kaei kaba donkam ban ong halor kata . . . ka ktien jong u ka long kaba kut .
Kumno ka jinglehkai cameo jong u Ranbir ka la jia ?
U Shri Shyam Jaju bad u Dr . U Anil Jain u la pynshlur ia ki samla ba kin bud ia ka lynti jong ka Ek Bharat Shrestha Bharat ban thaw ia ka Ri India kaba thymmai kaba u PM Narendra Modi u la angnud .
17 Hato ka jinglong mynsiem ka ialam kumjuh ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi ?
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia ki nongialehkai kriket u Hardik Pandya , u Parthiv Patel , u Ajit Agarkar bad u Yuvraj Singh .
Kane kam mut ba kam dei ka kam shna dur .
Ha nga ka long tang ka jingpynlut kai ia ka pisa kaba dei ban pynlut shawei pat .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka MSP jong u khaw da Rs .
Lada don mano mano ha ki shipai India , ha kano kano ka kyrdan , kiba leh ia kano kano ka kam bakla bad ka wan ha ka jingtip jong ngi te yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , la ong u Gen Rawat .
Ki parabangeit jong ngi kiba ieng skhem na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl wat hapdeng ki jingeh jong ki ka la pynskhem ia ngi , bad ka jingieit kaba la pyni ha ngi ka la pynlong ia ngi ban sngewnguh ban don ryngkat bad ki .
Nga la kylli ia u ' phi la ong kumta kumta ia nga ? '
Pyni ia ka jingkyrshan jong u Rahul Gandhi ia ka Bharat Bandh , kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar u Modi .
La kem ia u nongphetwir hadien 22 snem : Ki pulit
Nalor kata ki ATM ruh kin plie ha kine ki sngi shuti .
" Wat la katta ruh ka " " mala badal " " ka pyni ia ka sien kaba nyngkong ha ka por shongkurim ba la shah ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ban iakynduh iwei ia iwei pat ."
U B Coy u la poi nyngkong ha trai jong ka feature bad u la hiar thma na ka liang kadiang .
Awareness Ki kam ba kynthup ia ka jingialehkai ha madan , ka theatre , ki essay , ka jingiakop iasaid nia .
Ki jingbam ba pura jong ka Andhra ki ju don :
U Hoggs ruh u la iadon bynta bad ka kynhun jingrwai .
Kane ka wanrah ryngkat bad ka ka jingroi kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim briew .
U Bajra u don shibun ki marpoh khyndew kum ka magnesium , ka phosphorus bad ka zinc bad u long ruh uba riewspah ha ki vitamin B .
U Rafael Nadal u la pose bad ka trophy .
U la ong ba ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kaba shna ia ka system , ka Sony ka la iatreilang bad ka nongshna software ka Bungie , kaba la tyrwa ia ka jingai jingmut jong ki halor u nongpyniaid bad kumno ban pynbha ia ka na ka bynta ki jingialehkai siat .
Ha ka pyrthei kaba ialeh pyrshah ia ka jinglong ba shyrkhei , ka lad kaba bha tam ban mih ka long lyngba ka jingthaw ia ki jingiadei paralok hapdeng ki jingngeit bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Kum kine ki mawkyrteng la lap ruh na ki katto katne ki jaka jong ka Kerala .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u dei u Mohammed Kamal uba dei u nongthoh khubor jong kawei ka kynhun sengbhalang jong ka Jubo League .
Ia ka jaka kyntang jong ka tempi la pynitynnad kyrpang da ki syntiew ha katei ka sngi .
Nga la iohsngew ba lada kim bam phi ruh phin iap thngan bad ba phim lah khlem ma ki .
Ia ka kyrteng AD 63 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Khublei ia ka jingkyrshan bad ki nongtrei .
Kum ka jingmih , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la iasoh bad u Soitan ha kaba tuklar ia ka bor hok jong U Jehobah bad ki la kylla long ki nongpop ha khmat jong U .
U nongbishar jong ka Tis Hazari Courts complex u la phah ia ka kaiphod kaba bniah shaphang ka jingiakynad hapdeng ki nongiasaid ain bad ki pulit ha ki taiew ba la dep sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi .
Kum ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh , ka Pakistan kan ailad ia u Commander Kulbushan Jadhav katkum ki ain jong ka Pakistan , na ka bynta kane la trei ia ki rukom treikam , la ong ka khubor .
Ia ka jingsiew yn pynpoi beit sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Baroh ka burom ka leit sha ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ki rong make up kiba phi lah ban leit :
U Shri Satyarthi u la ong ba mynta u don ha ka Bharat Yatra ban pynphriang ia ka jingtip bad pynsngewthuh halor ki mat kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingkhaii ia ki khynnah .
" Kumta nga ialap da kaba thoh shithi . " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh kyrpang 50 percent ki ward na ka bynta ki kynthei na ka bynta ka jingthep vote jong ka sorkar pdeng .
Ka iingbishar jong ka Mohali mynta ka sngi ka la phah phatok ia uwei u briew sha phatok 10 snem namar ba u la pyrshang ban pyniap ia la ka tnga .
Ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Gold jong u Akshay Kumar .
" " " Ia kane lah ban pynthikna tang hadien ba la dep ia ka jingpynshisha ia ka sertiphiket bad ki kot ki sla , u la ong . "
Ka saian kaba don shadien ka long kaba suk .
U la byrngem ba un pynduh jait ia ka iing ka sem jong nga .
Bunsien ka Nawab ka ju ai wai ia ki dieng soh shabar .
Hynrei kita ki jingkhih ki long kiba kongsan .
La test ia arngut ki briew mynta ka sngi hadien ba la test ia ki swab sample jongki ha Nagpur .
Oh Blei jong nga , kane ka long kaba pynjah burom shibun .
U actor u Prakash Raj un iakhun ia ka elekshon parliament kum u Independent
Ka long kaba eh ban pyndep ia kum kane ka kam tang da ki arngut ki doktor , u la ong , Lada kiwei pat ki doktor jong ka thain jong ngi ki wan shakhmat , lah ban ioh ia ki briew kiba kham bun .
Ka IS ka la paw pyrthei ha Maharashtra hadien ba saw ngut ki samla Kalyan ki la leit sha Iraq ban pyniasoh bad katei ka kynhun ba la khang pyrshah .
U Steele u batai ba ha ka spah snem kaba 17 ki don 30,000 ngut ki Narraganset ha Massachusetts .
Ha ka khep ba ki bai wai na ka bynta ka jaka sah jong phi ki palat ia ka Rs .
Hynrei kine ki nombar ki long tang ka tdem ha ka um .
Kumba nga la dep ong ba kane ka burom ka dei ka jingmih na ka jingaiti jong u 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka ri India sha ka mariang .
U Jisu u tip ba un iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khatduh jong u marwei .
Pynkylla ia ka font ba la pyndonkam ha kane ka profile .
Ngim ioh ban rai lano ngin kha ne lano ngin iap .
Ram , kane ka long kaba shyrkhei bha .
Lashai ka sngi ka Jayalalithaa DA case : Sdang biang ki jingiakren ha SC lashai ka sngi
Ha ka jingïakynduh ïa ka jingbym shaniah kaba la saphriang , ka sorkar ka pyndonkam ruh ïa ki seng pyrshah bad pyntieng pynsmiej ïa ki seng pyrshah kynthup ïa ka TULF kaba pyrshah ïa ka LTTE bad kyrshan ïa ka thma .
Kane kan pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shibun .
Kathmandu , Risaw 28 : Lai sngi hadien ba u jumai ba shyrkhei u la pynkhih ia ka shnong Kathmandu , ki kam pynlait im ki dang bteng .
Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka kaba long kumba 2 lak 33 hajar klur tyngka khlem kano kano ka khajna kaba thymmai .
Bad nga kyrmen ba don mano mano hangne ​​na ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford , .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u khesari .
Nangta Ngi la pynjot ia kito kiba kham khlain ban ia kine ha ka jingshlur , bad ka mukotduma jong ki hyndai ka la iaid shakhmat , .
U la mut lehse ia ka jingkhuid ha ka rukom pyni nuksa nalor ka rukom ba shisha ban pynneh pynsah ia ki sawdong sawkun kiba khuid , u la bynrap .
" Ha ka snem 1950 bad 1951 u Silberkleit u la pynim biang ia ka " " Jingthoh Lawei " " , bad " " " " Jingthoh Saians " " " , bad ha ka snem kaba bud u la pynmih ia " " " Jingthoh Saians ba iaid beit " " " , da ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha u bnai Nohprah 1952 . "
Ka jingpynshisha ia ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Kito kiba kwah ban long kiba khuid ha khmat U Jehobah ki long kita kiba iaid ha kata ka lynti bah , ka Lynti jong ka Jingkhuid . .
Ka doktor kynthei ka la mynsaw ha ka khlieh .
Lait na ka jingkhein ia ki calorie , phi donkam ban ithuh ia ka jinglong jong ki calorie ha ka jingbam jong phi .
Ka jingpynkhreh jong ki Byzantium ka la sdang ha kaba kut jong ka snem 635 bad ha u bnai Naiwieng 636 u Heraklius u la don ka kynhun shipai kaba khraw kaba la pynshong nongrim ha Antiok ha Syria Sepngi .
U la ong ba u la rah ia kane ka mat sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
" Ngi la jubab , " " Hooid ! " " wat la kane ka jubab ka mut hi dalade ia ka jingshah set phatok hynriew snem ."
Ka jingmut ka long ban pyni ïa ka dur ba mynta bad ba mynta jong ka ri India bad ki nongïalam ba jrong jong ka , la ong ka All Time Productions ha ka jingpynbna paidbah .
3 ngut ki samla ki la shah book namar ka jingialehkai
3 Kumno phi lah ban wad ia U Jehobah ?
Na ka bynta kane ka jingthoh , ngi la pyndonkam ia ka dewbilat bad ka dewbilat mar kylliang ban pyni ia ka jingmih kaba thymmai .
Kata ka long ka jinglong tynrai jong ka .
Shiv Senas ka bid ka hap lyngba , Ai sngi u Lat ka NCP .
U Paul u ong : Ia kiei kiei kiba phi la nang bad kumjuh ruh phi la pdiang bad iohsngew bad iohi ha kaba iadei bad nga , to leh ia kine . bad U Blei ka jingsuk un long lem bad phi .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar u la ioh ia kane ka kaiphod u la ong ba ka Sorkar kan sa eksamin ia kane ka kaiphod bad kan sa leh ia kaba donkam katba lah .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna nar bad ka jingthung shini kaba bun bha .
U Gandhi u la ong ba u thikna ba ki nongialam ba mynta jong ka Tamil Nadu kin long kiba sngewrit ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Katba ha kaba kut jong u bnai Risaw 2016 , ka jingwan jong ka FDI ka la kiew sha ka Rs . 1 , 18 , 547 klur , , kaba pynkiew ia ka kyrdan jong ka Jylla sha ka kyrdan kaba lai .
" U apostol Paul u la ong ba u la ialap " " paidbah " " bad na kawei ka iing sha kawei pat . "
Nangta lehse , ka jingsngewthuh ba ki briew jong ka Brunei ki im halor ki dieng kan sa shah beh noh .
Ki jingpyndonkam ba thymmai jong ka WhatsApps na ka bynta ki Android , iPhone .
Ka Oxygen ka sdang ia ka jingleit kaba kongsan mynta ka sngi . Ki lynti rel ki thaw ia ka lynti kaba jyrngam
Hynrei ki arngut ki la pynrem ia ki khubor .
Ban long u nongdro dur , ym donkam ia ka kyrdan pule art .
Khatduh ka Priya ka iasoh bad u lok barim jong ka da kaba panmap na u bad u Arun u iasoh bad ka Leelavathi.
Hato phi tip aiu ka Baibl ka ong shaphang U Blei U long u jait Person ?
U Kunal Kapoor u la sam ia ka dur kaba nyngkong ha ka Twitter .
Baroh arngut ki riewstad bad ki paidbah ki la mane ia u .
Ngim pyrkhat ba ka jingpynbor ka don ha ngi .
da ka khyndew kaba phiah bad ki jingthung jingtep , .
Ka dei jong ka lynti rel ba shathie pdeng .
Ka tiar prick ka don lai tylli ki nar rit kiba la teh lang da u lyngkhot lyngkhai .
Don uwei u briew uba phong ia ka hat bad u kren ha ka phone
U Cameron u la shah pyniap ha ka taiew kaba bud .
Lah ban ioh ia ka jingkhia tang na ki calories ba la bam .
Ka jingiakren ba sdang bad u Arthur C . U Klark .
Khatduh eh , ka long kumba kane ka hima Gandhi ka la sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong u ym tang ia ka party bad ia ka pateng jong u hynrei wat ia ki briew kiba la buh ia u ha ka Parliament .
Ka kyrteng jong u ka long u Nadeem Khan .
Ki la dawa ruh na u ophisar tohkit ban pynpaw ia ki briew kiba don shadien jong ka .
Ia kane ka jaka ri jingri la khang ha ka por tlang , naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng .
Ki nongpeit bniah ki mynjur ia ka jingkynthoh jong ki tnad surok ba ka RBI bad ki bank ki dei ban khein ia ki projek surok bah bad kiwei kiwei ki projek pynroi kum ki mar ba kyrpang .
" Ngam pat ju iohi kum kane ka jingpynjot ." " "
Ka taiew lehkmen Diwali ka la sdang naduh ka 25 tarik u Lber da ka jinglehkmen kaba nyngkong eh kaba dei ka Dhanteras .
Ki la ai kyrteng ia kata ka khynnah kynthei ka Nisha Kaur Weber .
Hadien kata ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingshah thombor mynta ka sngi ka la jia tang khyndiat por shwa ban mih ka sngi , la iathuh uwei u heh sorkar jong ka Afghanistan , ha ka thain jong ka shnong Dilaram , ha ka distrik Alingar jong ka jylla Laghman .
Ka jingkhein briew kan kiew bha .
Kane ka jingpynwandur ka bud ia la ka jong ka rukom shna tynrai bad ka jingpyniasoh lang ia ki rong bad ki dur .
Ngin sa thoh sha u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar halor kane .
Kumno re kumno , wat la katta ruh yn pynlyngkot ia ka , yn ym shah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka , khnang ba ki briew jong ki Blei kin ioh jingpynim . Jingpynpaw 18 : 8 .
Na ka bynta ka Mumbai , u Surya Kumar Yadav u la kamai 79 ron khlem shah rem na ki 47 tylli ki bol bad kamai 193 na ka bynta 4 ron.
Wat buh ia ki nongtrei kiba sngewrit ha ka jaka ai jingiarap ia ki nongthied
Ia ka result jong ka Class 12 lane Inter yn pynmih ha ka por 12 : 30 katba ia ka result jong ka Class 10 yn pyllait ha ka por 1 : 30 .
" " " Hadien ba la dep pynbaptis U Jisu u la kiew noh mar kumta hi na ka um . bad , ha khmih ! "
Hooid ka la long kaba lah ban pdiang kloi ia u Yasin Malik ban pyni ha ka jingialang bad u myntri rangbah ba thymmai u Manmohan Singh ha u snem 2005 .
U dei u nongpynkylla ktien ba khatduh ia ki kyndon jong ka Riti Synshar , bad ia ka Rukom treikam hapoh ka iing dorbar .
Kane ka lah ban pyndap ia ka jingmih jong u MC .
Kine kim dei ki nongrim na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
Kane ka dei thik kumba la leh ka Kerala .
U Myntri Shri Shekhawat u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban ai ïa baroh ki jingïarap sha ka UT ban pynurlong ïa kane ka thong .
Na ka bynta kiba bun mynta , ka pop ka dei ka jingmut kaba ym lah ban pdiang .
Ka don ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bainong baroh .
Kaba bud ia ki dienjat jong u Ramana bad kylla long u nongleh bymman dei ka Saravana Subbiah .
Ka China ka la leh pyrshah da kaba buh khajna kumjuh ia ki mar jong ka US .
Ïa kane ka jingtap u bnai yn sa ïohi ruh na Europe , Africa , Asia bad Australia .
Ka Airline ba la jied jong kawei pa kawei ka liang ka lah ban rung ha ki jingiateh ba iatreilang bad ki nongkit liengsuin ba la jied jong kajuh ka liang , kawei pat ka liang bad jong kawei pat ka liang .
U nongkhanglad ia ka jingbha , u nongleh donbor , bad u nongartatien , .
U Khan u don arngut ki khun shynrang bad ka Jemima kata u Salman bad u Qasim .
U heh shipai duriaw ba mynta u Admiral Sunil Lanba un shongthait noh ha kajuh ka sngi .
Ki paidbah ki la khang ia ka surok bah da kaba dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga shu sngewthuh kham bun khyndiat ban ia phi .
Ki pyndonkam ia ki jingialeh hapdeng ki syiem rit da kaba phiah bad synshar bad kumta ki pyndonkam ia ka bor jong ki halor jong ki .
Ki la phah ia ka kynhun shipai kaba heh ban ioh bat ia ka Pune kaba la hap ban iaid lyngba ia ka wah Bhorghat , ha kaba la khanglad ia ki da ki shipai Maratha .
" " " Nga dang thaw ia ka komiti kaba rit ha kane ka bynta ."
U la ju don ka khlieh na ka bynta ki jingkhein .
Napdeng kiwei pat la iohi ba ka jinghiar ka long 3 point ha ki 5 tylli ki jaka pdeng , 2 point ha ki 2 tylli ki jaka pdeng bad 1 point ha kawei ka jaka pdeng .
Hadien pat , la khang ia ka kyntien tang ha ka bynta jong ka geography ba kynja met kaba iadei bad ka jingbatai bad ka jingsdang jong ki dur khyndew .
Ka India bad ka China ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñ bneng .
Ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
U Du Plessis u la bynrap ba u sngewkmen ban ïarap ban wanrah biang ïa ka kriket sha Pakistan .
" " " La kha ia u ha ka snem 1905 ha Chuadanga , Bengal Presidency ha British India " " " .
Ka la ujor sha la ka kmie halor kane , hynrei ka kmie jong ka ka la shu sngap jar , ka la kynnoh shuh shuh .
Ka don , hoid , ka jingpynthikna kaba thikna ia kane .
Ka tnga jong u khun ba rit jong ka u Arafat Rahman Koko bad ki arngut ki khun jong ka ki la dep ban poi sha London na Malaysia ha kaba ki la sah la jan 8 snem .
Ka long kaba phylla ba ia ki mar ki mata jong ka tnad Payyannur la pynkylla ha ka kyrteng jong ki dkhot jong ka komiti treikam .
Ia kane ka jingkynnoh la thoh ruh ha ka twitter jong u Kejriwal .
" Kumta , ka jingkyntu ka long kaba la pynbeit sha baroh : " " Haleluia ! " " ".
Pyllait paidbah ia ka Vivo V11 Pro India : Ka jingkhmih lynti ia ka dor ha India
Ka TTD ka dang ap ruh ia ka jingmynjur jong ka sorkar Tamilnadu , Karnataka bad Telangana ban pynpoi ia ki laddus sha ki nongmane ha Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Ka Gujarat ka peit bniah ia ki jingeh ha ka um
Nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingkyrshan ba beit jong ka Vietnam ia ka jingkyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynkylla dur .
Ka NissanConnect ka dei ka lad ai jingtip bad jingïadei kaba pynïasoh bad ka phone jong ki nongthied ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kham bha ha kaba niah kali .
Ka la pyni ruh ia kiba bun ki prokram rwai ha ka TV .
Ka lah ban iarap shibun ban pynlong ia kine ki Tribunal ki tiar kiba kham treikam ha ka rukom ai ia ka hok .
Ka US ka don 671 ngut. 24 ngut na ka lak ngut ki nongshong shnong katba ka metric na ka bynta ka Germany , Spain bad Brazil ka long 583 ngut . 88, 526. 22 bad 489 . 42 kawei pat .
Dei ha kane ka jingialehkai ba ha ka sien kaba nyngkong u nongialehkai shimet u la thep century na ka bynta ka Bangladesh ha ka World Cup .
Ka CBI ka hap ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia palat 47 ngut ki nongialam jong ka BJP bad da ki spah ngut ki kar sevak ki bym tip kyrteng ha katei ka jingbishar .
Ka Shanthivanam Protection Committee ka la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki ophisar kiba peit ia ki kam namar kane ka buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Arun .
Ki nongleit nongwan ki la shah pyndik namar ka jingkhang dam .
Ka tnad pla tyngka mynta 97 . 05 lak ngut ki nongshim bynta hapoh ka Atal Pension Yojana Ka PFRDA ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pyniar ia ka jingpynpoi shabar bad ban pynsuk ia ki jingtreikam hapoh ka APY .
Ki kheiñ kor ïa ki kyndon ba jrong jong U Jehobah bad ki mynjur da ka dohnud baroh ba kito kiba ïai bteng ban leh be-ijot kim dei hok ban long ki nongshong shnong jong ka Hima .
Hapoh ka jingpeit jong u Frank la pyndonkam ia ka reactor ha kaba pynmih ia ki buit peit bniah ia ki neutron .
Bad ia kane yn bud sa ka Madurai , Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Chennai .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki nongiakhih bapher bapher .
Ha Bengal ka BJP ka la ioh ia ki nongthep vote jong ka .
U la ioh ia ka khusnam Cinema Express kum u nongleh bymman ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u , kaba la wanrah ia u ia ki jingtyrwa phlim kiba kham bun .
Kiba bun ki jaitbynriew ha ki lum Andaman , kynthup ia ki Sentinel , ki dei kiba ngeit ia ki mrad .
Kane ka dei ka mukotduma kaba lai ha kaba u Pandher u la shah rai pynrem iap , katba u Koli pat u la shah pynngat ha ki 8 tylli kiwei pat ki mukotduma kiba la rai kham mynshwa bad la ai ia ka jingpynshitom iap .
Ia kajuh ka jingbam ym dei ban bam man ka sngi .
U myntri ka tnad kad liengsuin u la ong ba un jubab ia ka jingai jingmut jong u VS hadien ba la iamir jingmut ha ka kyrdan sorkar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla bad ki secretary jong baroh ki tnad .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba kawei na ki aktress ka la buh ia ka video ha ka Instagram jong ka .
" " " Lada don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba jia , nga kner sha ki briew ."
U la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
Ka lah ban long ba la pynlong tynrai ia ki hati na ka bynta ki kam shipai .
Kane kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kam iada ri jong ka India , u la bynrap .
Ngin sa ia leit lang ha iing .
Lada phi dih duma , ka jingsangeh ka dei ka sienjam kaba bha tam kaba phi lah ban leh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ym don mano mano ruh ban ong em ia ka IPL .
Ha ka kyrdan jong ki cell , ki jingkylla ki lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka jingtreikam bad jingpyniaid jong ki protein .
U la long u nongkyrshan jong ki jinglong ba laitluid bad ki jinglong pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki briew kynthup ia u trai jong katei ka jaka bam .
Ha ka sngi Palei : U Anil Jindal , chairman ka kynhun SRS bad ki saw ngut ki paralok jong u ki la shah set phatok ha ka sngi palei na ka bynta san sngi .
Baroh ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nongbylla sngi .
Ka la bitar lep ia ka jingleh ia ki dkhot jong ka iing syiem bad ia ki ophisar jong ka iing syiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingmut jong ka ‘ Ek Bharat Shreshtha Bharat’ .
" Ka long kaba eh palat ia nga bad ia ka iing ka sem " " u la ong .
Ki riew sniew ki la pyrshang ban lute ia ka pisa na ka Punjab National Bank , ka tnad jong ka shnong Chaura ha ka miet ba hapdeng jong ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
U Mayor Kulwant Singh u la ong ba ia ka jingtyrwa ban pynheh ia ka rukom pynpoi um ha ka jinglut kaba kumba 60 klur tyngka la pynbeit da ki bor ba dei peit .
Bad u la pynlong ia ka pyrthei ban bthei da ki tyllong um , bad ki um ki la iakynduh na ka bynta ka kam kaba la buh lypa .
Ia ki kot mark ba la pynbna yn pynbiang da ka skulbah na ki kolej bapher bapher .
Ashfaqur Rahman : Ka jingeh jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kam shym la paw satia .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka Pakistan ka la dep ban buh ia ka jaka sah kaba khatduh .
Ka Telangana ka dei ka jylla kaba 29 jong ka ri.
U nongialam ka North Korea u la ong ba ka jinglong jingman ha ka dewlynnong Korea bad katei ka thain mynta ka la sahkut bad ka la poi sha ka kyrdan kaba eh bha , la ong ka KCNA .
Ki la shong hangta naduh kata ka por .
" " " Ym don shuh u briew uba kum ma u ."
Bad kata ka dei ka bynta ha nga ha kaba ka nang kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad , bad kham pynsngewtynnad .
Ka jingap ia ka mang tyngka ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
" " " Ki liang kiba donkti ki dei ban don ka jingpyniaid bad kiar na ki jingkren bad ki kam kiba pynjur ia ka jingeh ha ka dewlynnong Korea , " " ka la kdew ia u Xi . "
Ngi la pynkhuid ia ka shabar bad baroh bad ngi la pynkylla ia ka sha ka jaka jingialang kaba rit . Ngi kynmaw sngewbha ia uwei u kulai uba la kwah tip shaphang jong ngi .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ki lah ban kham heh shibun .
Hynrei ki jingpyrshah kiba nang kiew jong ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei ka mut ba kan leh kloi ban ia kaba slem .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nonghikai kiba kynthup ia ka Kanta Gupta , Gurpreet Kaur , Reena Gupta , Jatinder Kaur , Meena Malik , Neelam Rani , Sunita Rani , Renu Singh , Pallavi , Anchal Malhotra , Sukhvinder Kaur .
U Selvaraghavan u dei u khun jong ka nongshna phlim Kasthuri Raja bad u dei u hynmen jong u khlur Tamil u Dhanush .
La shna ia ki fly over kiba thymmai hangne ​​.
Pynhiar mynsiem suki suki bad jylliew haduh ba ki snier jong phi kin da thylli .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Ghazipur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U briew uba shim dur ha ka jingshai jong ka durkhmat jong ka thuk thuk .
Aperture : Ka shyntur ka long kaba heh bha .
Hato um lah ban pynmih ia ka jingmaham ?
Bun ki riew shimet kim sngewtynnad ia ka kam jong ngi . U Jisu u la tip ba kane kan long kumta .
Ki shipai bad ka burom jong ka India ha ka pyrthei ka la kiew .
Ha kaba nyngkong ki nongshna ki la pyrshang ban shna ia ka tyre kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkhih jong ka surok .
Ka jingpynmih kaba 4 , ka Swachh Survekshan 2019 ka la kynthup ïa ki 4237 tylli ki nongbah ha ka por kaba 28 sngi bad ka dei ka jingwad bniah kaba pura kaba la pyndonkam da ki kor ki bor bad khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Ka iingmane jong u Petros bad u Paul ka dei ka jaka pdeng hapoh ka Centre .
Hooid , ka lah ban long kaba suk ban pan jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot .
U Bhavanasi Jaya Kumar uba wan na Hyderabad u la trei kum u Director jong ka Nandan Technologies limited , S D Ventures , Grand Bay Canal Limited ryngkat bad u Prasad bad u Bhaskar .
Ka dorbar thawain jong ngi ka la mynjur ia ka ain jong ki jingthaw ba im ha Bangladesh 2017 kaba thmu ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ki nongiasaid ain ki kyrpad ia ka sorkar Punjab
Ia kane ka jingkhein la shim ba ka long kaba rit namar kam kynthup ia ki lyer ba mih na ki million tylli ki kali .
" " " Ka sorkar ka la rai ban ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang shini bad jingpang snam . "
Ka BCCI ka noh synniang palat 70 percent na ka jingmih jong ka ICC .
Katkum ka IiAS , u Nilekani u lah ban long u kyrtong uba bha tam uba ka Infosys ka lah ban shem ha ka pyrthei .
U Valerius Gratus u nongsynshar jong ka Judia u la pynhap noh ia u Annas ha ka snem kumba 15 C . E . Lai ngut kiwei pat , kynthup ia uwei na ki khun jong u Annas , ki la bat ia ka kam rangbah lyngdoh ha ka jingbuddien kaba stet .
To wan , te , to ngin ia leh ia kata . Hynrei tang ' ka daw ba phi la duh jingkyrmen .
Ia kane ka jingiateh la pynskhem da ka hukum jong u president .
Ka CBI ka la kynnoh ba ka jingpynkylla ia ka pisa kam lah ban jia khlem ka jingtip jong ki ophisar bank ba shah kynnoh .
Uwei u pulit u la ïap bad arngut kiwei pat kynthup ïa uwei u ophisar ki la mynsaw katba ki bor ki la ïakhun marwei marwei kiba la pynlong ruh ïa 3 ngut ki lehnoh ban ïap .
Kham bunsien ka jingmih ka long kaba shyrkhei .
Ka AL kan sam ia ki jingbam ba kyrpang hapdeng kiba duk , kiba duk bad ki khunswet .
Hynrei kam shym la wan ha kata ka miet .
Ka Thulasi ka la rai ban pyndonkam ia ka met jong ka kum ka atiar : ka la pynshoi ia ki lai ngut bad ka la iathiah bad ki ban ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Ki kuna kiba heh bha kiba la tyrwa ha ka ain kali ba la pynkylla ki la khot ia shibun ki jingkynthoh .
Ka la ong , ‘ Ngam dei ka nongtrei imlang sahlang .
" " " Ki jingkylli ki kham bun ban ia ki jubab " " u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Srinagar .
Ngam don shuh ki paralok shimet ha skul .
Katto katne na kine ki kyntien ba iadei dur ki dang pyndonkam da ki nongieit aquarium kaba pynjynjar ban ithuh ia une u jait dohkha .
Ka elekshon kan long ha Karnataka hadien ar bnai .
Kane ka lynti iaid ka long ka jaka shong jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki blang bad ki blang India jong ka Aravalli .
Ka Assam ka dei ka jaitbynriew kaba laitluid ha kata ka por .
San ngut ki briew , ki la pyndap ia ki kyrteng na ka bynta kane ka jingiakop .
Mynta hadien 30 snem nga dang bteng ia kajuh ka jingpule .
Hynrei kiba bun ki briew kim don por .
Ka jingpang bad ka jingsma ki don ki rukom leh kiba pher bha .
Ka phlim ka la pynkiew ia ki aktor sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Ka kynhun ka phah ia ka map jong ka jinglong jong ki molecule jong ka sha ki nongiatreilang ha kylleng ka pyrthei khnang ba kin lah ban pynbha ia ka da kaba pynlong ia ka ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba kham khraw jong ka met .
Ka CAA bad ka NRC ki dei ar tylli ki rukom treikam bapher bapher .
Ka rud wah ka la shah jied kum kawei na ki jaka ri mrad ba bha tam jong ka America bad ka No . 1 ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki khynnah rit bunsien ki pynpaw tang ki dak ki shin ki bym thikna , kum ka jingsngewsih , ka jingthiah lyngngai , ne ka jingbym bam bha .
Ka Kashari ka la ai ia ka rai hynrei kam shym la ai ia ka hok .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba kham bun kaba nga lah ban leh .
Nalor kata , ka long kaba donkam ban weng noh ia ka jingbym lah ban iohsngew kum ka daw jong ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la ioh katto katne ki jingialehkai kiba bha ha kaba ngim shym la ioh ia ki jingmih kiba ngi dei hok ban ioh .
Ka sorkar ka la rai ban wanrah ia kane ka ain hadien ba kam shym la lah ban ioh ia ka bill kaba iadei bad kane ban mynjur ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang shu dep slap .
U la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh da ka jingleh jong ka seng pyrshah ia u Sidhu .
Nalor kata , ka Centre ka tyrwa ruh ia ki plan ban iarap ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh kaba biang bad khyndiat ka um bad ban pynshlur ia ka jingpyndonkam kaba iadei dur ia ki sboh , la ong u myntri .
Delhi : Ki samla pule ka JNU ki iakhih ban shah sospon ia u Professor Atul Johri halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Kham hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , da ki spah ngut ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah ia kane ka jingjia .
Haba leit jngoh ia ka karkhana ha ka jingleit jurip , ka kompeni German ka Lidl ka la ai jingbthah mardor bad ki .
Ka jingiapher hapdeng ki jaka pynbna bad ki jaka iatyngkhuh ka wan namar ba ka Ethernet kaba suk bad ki rukom pynbna kiba kum kita ki pyndonkam ia ka rukom pynbna ba iasam lang .
" " " Ha u la ai kawei ka waitlam kaba heh . " " "
Ha katei ka video la iohi ba u Ranbir Kapoor u leh ia ka shad nagin bad hadien la pyniasoh lang bad ka Deepika ruh kumjuh .
Ka Jingkut jong ka Jingleh Mynta Ka La Jan ! KI NONGTOHKIT ki wad ban pynbeit ia ki kam runar da kaba bishar bniah ia ki dak kiba pynpaw ia ka jinglong bad jingthmu jong ki nongleh kam sniew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kitei ki runar .
Haba la kylli mano napdeng u Rishabh ne u Wriddhiman ba dei ban jied nyngkong , u Prasad u la ai ka jubab kaba kyllain .
Home > National > ' Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia ngi ban ia kaba iada ia ka ri ' : PM Modi
U Rahul Gandhi u president ka Congress , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj . . .
Ka ju don ha ki ri Bilat .
Ha kito ki nongshah beh shnong kiba la pynphai biang ha ka por u Nehemaiah , U Jehobah u dang iai bteng ban pyni ia ka jingbhabriew kaba khraw . Neh .
Ka jingdawa ba la buh da ka skul paidbah jong ka Delhi , surok Mathura hangne ​​, ban thep pisa T.18, 650 ban pynbiang ia ka sertiphiket la pynlong khlem nongrim da ka kynhun pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha New Delhi .
Ka la shim ia ki jinghikai ak phlim ha ki jaka ak phlim jong ka Armstrong ha Toronto .
U la kdew ba kim shym la lyngngoh kumba ju long namar ba ki la dap da ka lyer bad ki lynti lyer ki la dap da ka sniehdoh .
Ha kane ka sngi ki myntri rangbah ka Botcha Satyanarayana bad u Kanna Babu , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney , u DGP u Gowtham Sawang bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka Mosque ka la don ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah naduh u snem 1528 .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la iakynduh ruh ia u PM Modi .
U Michael bad ka Reena kim kwah ban pynlong ia ka jinglong ha ka ram kum ka rukom im .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la kynnoh ba u Maduro u la pynkhreh ban her sha Cuba hynrei la pynrem ia u da ka Russia .
U Dr . U Jitendra Singh u la tyrwa ban pynrung ia ki prokram ai jinghikai ba thymmai na ka bynta ki samla stad saian bad ki nongwad bniah na ka ri Tunisia
Hadien la khang noh ia ar tylli ki tnad jong ka hospital .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew haduh 37 degree ha Chandbali .
Ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha kaba ngi lah ban pynlut ia ka jingstad bad jingtbit jong ngi baroh !
" Ka la thoh kumne : " " Uwei u nongialam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Armenia u la shah pyllait mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba u pynkylla niam bad pynbor ia ki samla ban phet krad na ka kam shipai . "
La jied ia u kum u dkhot jong ka komiti treikam pdeng jong ka seng bad u la long ruh u president jong ka kynhun jong ka ha Pabna .
Team India , U Virat Kohli u leh bha ha ka World Cup namar ka IPL : U Lalit Modi .
Ki heh sorkar Israel ki la ong ba kitei ki jingtei ki long kiba be-aiñ .
Ka nuksa kaba biang bha ka dei ka nongjop barim jong ka Australia , u Ricky Ponting , u la thoh .
" Ka bor synshar ka shimkhia ban pynphai biang bad pynbha pat ia ki ha Kashmir " " la ong u Lat . "
Ha ka step jong ka jingleit khwai , la rah arngut ki kulai ha ka lyngkhot lyngkhai halor ka tyrpeng jong u nongleit khwai haduh ban da iohi ia ki dien bear kiba thymmai .
Pule shuh shuh : Hangno ki kam ?
Ha man la ki jaka ba phi iohi ia u x , bad phi bujli ia u da kane .
Ki rukom kiba biang ban pynkiew ia ki jingsiew katkum ka jingdonkam jong ka kam .
Hynrei nga long uba stad bad uba koit ba khiah biang , bad uba mon ban im sa shispah snem lada ki kritik kin pyllait im ia nga .
Ka biopic jong ka NTR ka la pawnam bha naduh ba la pynbna ia ka phlim .
Kiba bun na ki ki wan na West Bengal , ha kaba ki mane ia ka devi .
Mynta ka BJP ka don 10 ngut ki MLA ha ka jylla .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jingktah jong kum kine ki jingthoh ha ka rukom jied nongmihkhmat bad ka synshar paidbah kaba tlot jong ka ri ki la paw ha ka elekshon president bad nongthaw ain jong u snem ba la dep .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ruh ka la shah ktah ha ka lyer kaba jur bha .
U Kapten Jim bad ki nongap khlaw jong u ki la poi .
U Jofra Archer u rangïalehkai ka England uba ïalehkai ruh na ka Rajsthan Royals u la shah weng noh na ka jingïalehkai IPL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia baroh saw ngut ki nongshah pynngat .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ki nongshna .
PC NO . 19 Fatehpur Sikri .
Ka dor jong ki tiket ka long T.300 shi ngut .
Kane ka pynlong ia ki jaboh ban ia khleh lang bad ka um dih .
Dei ban pynlong ia ka jingpyniasoh kaba biang hapdeng ki khynnah skul bad ki jinghikai jong ki kolej engineering .
Kan risaiñ noh na ka BJP ong u MLA ba sngewsih u Ashish Deshmukh .
" " " Ngan ym tieng ia kaei kaei kaba sniew ."
Ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom thung kam
" MUMBAI : U Varun Sharma u la pawnam ha ki phlim comedy hynrei une u aktor u ong ba u la tieng shisha haba la wan ban ialehkai bad u Govinda ha ka phlim " " FryDay " " .
Tang mar ia peit ba u MI u la duna bha ki ron sha kaba kut , u la pynhap 60 ron tang na ki 21 tylli ki bol , kiba kynthup ia hynriew tylli ki six bad ar tylli ki four .
Ki nang ban peit ia ki kot , ban kylli jingkylli shaphang ka jingiathuhkhana bad ban sdang ban thoh .
" Ngi kitbok kitrwiang na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei " " la ong shuh shuh u Amit Shah . "
Kaba sngewsih ka long ba kam dei ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh .
U Shoaib Malik u la jop 111 sien ha ka T20I .
Ym donkam ban leh tang kawei ka kam .
Ka sorkar jylla ka la bujli ia ka Corporation ha ka snem 1948 bad ka ain jong ka nongbah Calcutta jong ka snem 1951 ka la treikam .
Ki la khang khyrdep ia ki iew ha Miran Shah mynshwa .
Ia ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka pisa ka wan na Delhi .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka la biang ban sdang ia kum kine ki lad ban pynneh pynsah ia ki kam nongkyndong bad ban kyntiew ia ki nongseng kam nongkyndong .
Hangne ​​nga don marwei bad ka jingsngap jar .
Da kaba peit shalor ka tyrpeng jong u , u peit shapoh u Laiñ Rose uba rben bad um lah khlem da sngap jar .
Ngam ong shibun .
Kane ka dei ka jingkyrshan kaba khraw tam ia ki kynthei .
Ia kane ka phlim la ring hadien ba ka Kareena ka la kha ia u khun shynrang u Taimur .
Um kren ei ei ruh em , hynrei u don u nongpeitkai uba peitngor ha kti .
U Biden bad u Harris ki la ioh ia ka jingkhein kaba bun tam ha ki vote jong ki paidbah , palat ia ka 80 million bad ki la ioh haduh 306 tylli ki vote jong ki Electoral College .
Pynbeit ia ka tyrpeng bad ka ryndang jong phi .
Phah Palat Ar Klur Ki Jingsoi Pyrshah CAA Sha U President Ka DMK
U Rajamouli u la jubab khatduh ia ki jingkynthoh jong u Sridevis .
Ka pynkhein ia ka hok ban ioh jinghikai bad ka pynrem ia ki jingangnud jong ngi ban long ka imlang sahlang kaba hok .
Ngi khmih lynti ba ki kaiphod kin sa mih shen .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ki dang ring dur ia ka phlim ban wan jong ki kaba kyrteng ka Mental Hai Kya .
Kiei ki lad ki lynti kiba donkam ban shim ha kata ka liang ?
Ki jingpule ki pyni ba ka don ka jingdih kyiad kaba jur bha hapdeng ki nongdih kyiad bad ba ka don ka jingkynrei ia ka imlang sahlang hapdeng ki nongdih kyiad . Kaei kaba wan nyngkong ?
Ka jingangnud jong nga ka long ba ha u snem 2022 ynda ka India kaba laitluid kan dap 75 snem , uba duk tam na kiba duk un ioh ia la ka jong ka iing ban shong ban sah .
Ki sa wan hangne ​​shen .
bad ki lum kin sa khih bad kin sa kylla long ka jingdum .
Ha kane ka rukom ka sorkar Karnatak ka ai Rs .
Ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don lai tylli ki camera kaba kyllain 48MP ka don hangne
U President u la ong ba u Gandhiji ha ka jingim bad ha ka jingiap u la ialeh na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang kine ki dur ki long ki bym lah ban iohi bad kim shym la thaw , bad kumta ka jingwad bniah ia kine ki dur ka long ka jingwad bniah ia kata kaba eh ban ioh bad kaba lah ban pynkylla .
Ha ka Elaka Anjaw kaba hap ha ka konstitwensi jong nga , nga la pyndep ia ka jingtei ia ki 11 tylli ki projek pynmih bor ding rit ha ka por bad hapoh ka pisa ba la buh .
U C.M.
Ki tyllong khubor na ka tnad Income Tax ki la iathuh ba ki dang pule ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba ki la ioh kurup .
Ka kynhun ki doktor ka dang sumar ia u Naik Hanumanthappa .
Sa shisien pat la bat ia ka rukom thoh jong u snem 2004 .
Ka kompeni ka la register haduh 71, 569 tylli ki marbam shabar ri ha u bnai ba la dep haba ianujor bad 61, 192 tylli ki marbam shabar ri ha u bnai September 2018 .
Wat hapdeng ki jingmyntoi jong ka re , 150 000 snem mynshuwa ki briew ki dang long kiba rit paid .
Uwei u heh ophisar u la ong ba haduh ban da weng noh ia ki tower mobile phone na kine ki iing ka tnad Engineering kam pat lah ban thaw ia ki jingthmu ban pynheh ia ki .
U lah ban leit sha ka kynhun ïalehkai jong ka Arsenal ynda la kut noh ka jingïateh kular jong u ha ka sngi kha kaba 17 snem jong u .
Ha ka skul khynnah baroh ki khynnah ki ioh ia ka jingpeit bniah halor ka jinglong ba la pynkhreh bad kumjuh ruh ia ki dak ba la pynbeit ryntih jong ka jingnang jingstad ba dang rit .
U la pyntip shuh shuh ba naduh ba la sdang haduh u bnai Naitung , 2019 la pynmih 2033 tylli ki jingpynbna dawa sha ki kompeni dawai namar ba ki shim dor palat .
Bad pynban u dang iaid .
Ka jingthoh ka don ka bor kaba phylla .
Ka Saudi Arabia , Bahrain , United Arab Emirates bad Egypt ki la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar halor ka daw ba ka Qatar ka kyrshan ïa ki kam lehnoh , ka Al Jazeera Channel , ka jingïadei bad ka Iran bad ka Hamas .
U Virat Kohli u ia kynduh ia ka Miss World Manushi Chhillar , ka jubab jong u ia ka jingkylli jong ka ka ioh ia ka jingiaroh .
Ia kita ki kyndon jinglong la khot dharma bad ki kynthup ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh .
Hynrei wat kata ruh ka long kaba jngai palat na ka bynta kiba bun ki briew kumta ki briew hangne ​​ki la rai ban tei ia la ka jong ka Balang .
" " " Katkum ka jingtip ba nyngkong ka jingshah tynrah kam shym la jia ha ka jaka kaba jrong bad kiba don ha ka liengsuin ki dei ban long kiba koit ba khiah , " " u la ong bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah . "
Ki don 6 ngut ki nongiashim bynta kum ka Ariyana , u Abhijeet , ka Harika , u Monal , u Mehaboob bad u Sohail kiba don ha ka kyrteng jong kane ka taiew .
U dei uwei na kiba donbok .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai u Narendra Modi
IPL 2018 : Ka jingialeh jong u kapten bad ka jingieng jong u ha u snem 2018.
Ka thong jong u ka dei u PM Imran Khan uba ma u hi u la pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar u Nawaz Sharif ha kajuh ka rukom .
" Hynrei u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynshai ha ka tweet jong u , " " Ka tnad kam poh iing ka don ka jingmut ba baroh ki ktien India ki long kiba kongsan ."
" Kumno , pynban , shaphang ka jingmane ia ki briew shimet kum ia ka Maria ne " " ki riewkhuid " " ? "
Beau : Nga la nang jan bha bad U Jehobah namar ha Ecuador nga lah ban pynlut ia ka por jong nga baroh kawei ha ki kam ba kynja mynsiem .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban nym pyntreikam ia ki jingsneng shaphang ka jingma jong ka jingbeh ia ka spah ?
Ia kane ka jingeh la pynbeit ha ka liang jong ka PSA ha u snem 2011 .
Palat 50 lak tylli ki iing la buh khyndew ban tei ha kaba 27 lak tylli ki iing la dep tei bad shong briew .
Ki long trai ia ka khyndew ha ka jinglong bymjukut .
Ka Hero MotoCorp ka la pynpaw nyngkong ïa ka Karizma R bad ka Karizma ZMR jong ka pateng ban wan ha Macau , ïa kaba la pynbud da ka jingpynbna paidbah ha India ha ka 10 tarik u Lber .
Ka la khot ban pyrkhat bha ia ka jingbam bad ka jaka kaba biang ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Ym don jingtip ba ki la pynjulor ne em ia ki kali ha ki surok .
Bad ki lah ban don katto katne ki daw kiba dei hok balei ba kum u samla Khristan phi lah ban kwah ban kamai katto katne ka pisa .
Hynrei ka paw shai ba kata kam dei ban long .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la pynbna ba kin iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha ka jingiatreilang bad ki party kiba kham rit .
Ka Rachna kaba dei ka para marjan ka la tuklar ban pynsangeh ia ka jingialeh hynrei u Javed u la siat ia ka bad phet noh , la ong u Sharma .
Ka jingialehkai kan ym long kaba suk ia ngi .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter jong u ban pynbna ia kane ka khubor .
Zone 3 : Villupuram , Tiruvannamalai , Cuddalore bad Kallakuruchi .
Kine ki dei ki jaka ba pawnam .
Holmes lada nga leit sha ka ri kan long bad ka tnga jong nga ka ban sa wan .
Ka trei ruh kum ka nongpynwan dur bad ka nongshad tynrai jong ka Myanmar .
Katkum ka jingpynbna jong ki shipai la ong ba kane ka liengsuin ka dei kaba kit doh na Bishkek ha Kyrgyzstan .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Bun ki jaka mane kyntang jong ki Hindu ki don ha ka thain Himalaya .
Peit lyngkot ia u Dr . Ka jingim ba long ka nuksa jong u APJ Abdul Kalam :
Katno tylli ki kolej doktor thymmai ngi donkam ?
Ha kane ka spah snem kaba 20 , ka Ktien U Blei ka don ha ka dur ba la thoh kum ka Baibl Bakhuid .
La kem ia lai ngut ki samla ryngkat bad ki tiar ialeh
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang hap ban kem ia kiwei pat ki arngut .
Kawei pa kawei ka jingleit ka donkam ban long kaba suk .
Kumta bha peit kaei ka ban jia , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Lai ngut ki samla pule barim jong ka ri India jong ki skulbah jong ka UK ki la ioh ia ka khusnam na ka British Council na ka bynta ki jingtrei ba radbah jong ki bad ka jingnoh synniang jong ki sha ka ri .
Hynrei ka jingbishar ka la sahkut .
Kane kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Make In India . . . . . .
Ha kine ki saw snem ba la dep , u Kureshi u la ju pynkynmaw ia u khun jong u , u Justice Akil Kureshi bad u Naik ba ki dei ban pynthikna ba yn thang ia u .
Ka sawa kum ka jingkren biej , nga tip , hynrei ngam shym la pynkylla ia kata ka sentens kaba khatduh , namar kam da long kaba biej kumba ka paw .
U Sharma u la kynnoh ba u la shah shoh ha ki briew jong ka GRP bad la buh ia u ha ka jaka set .
LS polls : Ka BJP ka la jied ia ki 7 ngut ki kyrtong na Haryana
Ia mynta nga pynlong ia ki jingialang da kaba phone ne video call .
Kumjuh ruh ka jingiatreilang jong ka BSP bad u Raj Kumar Sainis LSP ki la buh kyrtong na baroh 10 tylli ki seat .
Ka jingialang jong ka seng Congress bad ka NCP bad ka Shiv Sena bad u Lat u Bhagat Singh Koshiyari la pynkynriah noh ha ka sngi Saitjain .
U la ong ba ka bhah vote jong ka SAD ka la kiew ha kine ki elekshon .
Hooid kam dei ka niam kaba la pynlong ia ka jaitbynriew jong u ban duna snam ha ka sain hima sima !
Kane kam lah ban long kaba kham jngai na ka jingshisha .
Ka iing jong ki ka don marjan bad ka jaka ieng bus .
Ka long kumjuh bad ki lad pathai khubor .
Ki dor kin hiar ryngkat bad ka jingwan jong ki jingthung thymmai , u la bynrap .
Ki kynthei kiba bun ki la kynnoh ia u Sreenivas ba u la phah ia ki khubor sniew sha ki , u la ktah ia ki ha ki rukom bym dei , bad u la pynmih ia ki jingkren bein , nalor kiwei kiwei .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka khein ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kum kiba sahdien ha ka imlang sahlang , ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot .
Ki kamram jong ka ain paidbah ki lah ban mih ha ki katto katne ki jingjia ba kyrpang .
Nga dei ban shim ia ka pis .
Kumta U Jehobah u la don bynta beit ha ki kam jong ka pyrthei , da kaba pynwan dur suki suki ia ki kam jong u katkum ka jingthmu ba jrong jong u .
U Narendra Modi u mihkhmat ia ka thain dorbar jong ka Varanasi .
Hynrei kata kam shym la pynduh ia ka jingsngewtynnat jong ka.
Hynrei ki dkhot ka liang pyrshah kim sngewhun ia ka jingkren jong u myntri bad ki la sdang ban iakhih ha ka tyllong um jong ka iing dorbar .
U Dar u la shah rai phatok 10 snem hynrei namar ba u la dep ban set phatok palat ia ka 11 snem kumta u ruh u lah ban lait .
Ïoh jamin ïa ka aktress Sanjjanaa Galrani halor ka jingkynnoh ïa u droks ha Sandalwood halor ki nongrim jong ka jingkoit jingkhiah.
Ka jingstad saian ka la kylla .
Ka long ka jingkhihwin naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Hato phi thmu ia ka projek ?
Ngim dei ban ailad satia ba kata ka sharak jong ka jinglaitluid kan shah pynlip , wat la ka Iyer ka long kaba jur ne ka eriong kaba jur katno katno ruh .
Ha kane ka sngi ki samla pule jong ka DAV College ha Jalandhar ki la ioh ban rah ia ka khusnam Running Parliamentary Shield bad ka Trophy namar ba ki la ieng nyngkong ha kane ka jingiakop .
Nga pynrem ia ka jinglong arliang jong ka jylla ha kaba kam khang ia ka kam khaii met , hynrei kam pynskhem ruh ia ka hok jong ki nongtrei kam awria .
Kan don ka jingsuk bad jingkmen ha ka iing ka sem .
Nga donkam sa ar tylli ki jingialehkai .
U la long kum U Jisu Khrist .
L . U Thangavel u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u la long ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
U Akshay Kumar u iatreilang bad u Rohit Shetty ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim action drama kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
Kum u nongrwai salm , ngi sngewskhem ba yn jubab ia ki jingduwai jong ngi . Balei ? Namar ngi ieit ia ki hukum blei kham bun ban ia ka ksiar , wat ia ka ksiar ba la pynkhuid .
Kaei kaba phi la duwai ? ka la kylli .
Hynrei kane kam mut ba ngim leh ei ei .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe da ki secretary jong ka panchayat bad ki sarpanch ha ka iing dorbar jong ka Kailash Satyarthi .
Ka jingkhia jong ka baroh kawei ha ka gas , ki khlur bad ki mar ba dum ka long palat 10 billion shah ia ka jingkhia jong ka Sngi jong ngi .
Ka Dwarka kaba don shaphang sepngi ka don ha ka jylla Gujarat , ka ri India .
Baroh ki SHG kiba la ioh ia ka jingpyniasoh bad ki bank ki long 5 535 tylli bad ka ram ba la mynjur na ki bank baroh ka long Rs . 58 . 19 klur
Nga la ai jingkular kum kine mynshuwa ruh ia kiba bun ki ophisar kiba la iakynduh ia nga marwei .
Nyngkong eh , ka dei ka dukan die marbam jong ki pirate , kaba long kaba sngewsih .
Ki don 256 tylli ki bynta jong ka DS ha ka ri .
Hynrei ban thaw ia kata ka jinglong baroh ar tylli ki ri ki hap ban shim khia .
Hato ngi la iaid shisha sha ka jingeh ha ka mariang ? Ki nongshna kot ki maham pyrshah ia ka jingtieng ha kane ka bynta .
Ha ka jingtohkit la lap ba baroh lai tylli ki bike ki dei kiba la shah tuh .
La wad ia u Mallya ha India halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kynnoh ba ka kot sha ka 9,000 klur tyngka .
Nga ioh ia kane na San Francisco
Ym shym la pdiang wat tang kawei ruh na kine ki aplikeshon .
Ia une u nongialehkai la pyntbit hapoh ka jingialam jong ka Roshan Lal , ka nonghikai ba ha khlieh duh jong ka skulbah ialehkai boxing .
Hato phi la ju pule ia kane ?
Ki lad pathai khubor jong ka ri ruh kim shah ban leit sha ki jaka ba shapoh .
Kane ka dei ka jingtrei kaba bha tam jong u Meghna Gulzar.
R . jong ka Congo : Ki jingma jong ka jingbym shimkhia .
Kaba kham pawnam ka long ba bun ki para ha kine ki ri ki la pyni ia ka jinglah ban shah kaba phylla .
Ka Maneka ka kwah ban shah beh kam myntri halor ka jingiap jong u Avnis
Kiwei pat ki dkhot jong ka GoM ki kynthup ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari myntri ka tnad kit ka bah , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot .
U Naidu u leit sha Hyderabad ban rakhe ia ka Diwali bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka kad lieng ha Mumbai ka la kit haduh 321 tylli ki lieng , palat hynniew mn metric ton ki mar ha ka por khang shnong .
Ha kawei ka rukom ka long kaba myntoi ia ngi .
La khmih lynti ba u Narendra Modi un ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka bynta ka kam myntri rangbahduh ha katei ka jingialang .
La phah ia ki doktor bad ki nongtrei jong katei ka hospital ban shong kyrpang ha la iing .
Ka BSNL ka pynjlan ia ka rukom phone khlem jingsiew ha ka sngi U Blei da 3 bnai
La rep kham bunsien ia u khaw ha ki jaka ba shathie .
" U la ong, " " Ha kaei te la pynbaptis ia phi ? " " Ki la ong, " " Ha ka jingpynbaptis U Ioannis." " "
U wan shane shisien shibnai .
" U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la khot ia ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh " " " ka jingshah thombor ia ka longbriew manbriew " " bad u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew yn pynngat ha ka ain ."
La phah ia nga hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ka jingdih ia ka um kaba biang kan ai bor ia phi na ka bynta ka sngi baroh kawei da kaba pyndap ia ka met jong phi .
Ki nongbylla man ka sngi ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri
Ki projek jong ka kad liengsuiñ kiba shongdor Rs . 1062 klur la plie bad maw nongrim na ka bynta ki projek pynïasoh ïa ki kad liengsuiñ kiba shongdor T. . 679 klur ngut la buh ha Visakhapatnam ha ka 13 tarik Kyllalyngkot , 2018 .
Khyndiat sngi shuwa ba ngan ia kynduh ia u Bindra ha u snem 2008 u la kyllon noh ha kawei ka kamra hotel ha Bhopal .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
U Dr . U Shanmuga Sundaram , ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ia ki jingbam kiba bit ba biang na ka bynta ka pateng kaba koit ba khiah bad kaba dang san bad ki jingkitkhlieh jong ngi ban pyndep ia ki kyndon jong ka ri bad ka pyrthei .
U Mr . U Verma u iathuh ha u Arun ba ka Seema ka don ha hospital bad ka la jan iap .
Ka ain bad ka ioh ka kot ka dei ka rukom pyrkhat ain kaba pyndonkam ia ki rukom jong ka ioh ka kot sha ka ain .
U Mans u thmu na ka bynta ka jingshngain ha ka pyrthei
Ki la ai jingbthah kaba tyngeh ia ki kynhun pahara jong ki ban pynjngai ia ki briew ki bym lah ban tip na ki ha ki jaka shoot bad ha ki jaka paidbah .
Ka Hima ka dei ka sorkar thymmai jong ka pyrthei , kaba synshar na bneng .
Namar ka jingshah tynrah ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba pynmih bun tam u shini ha ka pyrthei , katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka Argentina ka dei ka bynta jong ka Lithium Triangle bad ka don kumba 54 tylli ki jaka buh marpoh khyndew ha ka pyrthei .
Ba ka tnat treikam paidbah ka dei ka tynrai jong ka prokram pynroi jong ngi la pynpaw da ki rai jong ka polisi karkhana jong ka snem 1948 bad 1956 .
Ka dang sah kum ka kynja kynja kaba heh tam ha Asia .
Ki kwah ban ai ia la u khun ia kaba bha tam na kiei kiei baroh .
Ka Sngi Pyrthei jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met dei ban pynkylla kyrteng kum ka Sngi Pyrthei jong ki briew kiba don jinglah ba kyrpang : U Vice President .
Ngi la shu leit . Ha ki hynriew snem kiba hadien ma nga bad ka Fern ngi la shakri ha Ohio , Michigan , Indiana , Illinois bad New York .
Ka ding ka la mih na U Trai bad ka la bam duh ia ki arspah sanphew ngut ki briew kiba la ainguh ia ka jingiwbih .
Baroh ar tylli ki India bad China ki dang sahkut mynta .
Ngi lap ia ki katto katne ki PAN card ba la pyndonkam ban pynkylla ia ka pisa sha ki kompeni shell .
" Lada u Sidhu u pyrkhat ba um lah ban trei bad u Capt Amarinder ji te u dei ban iehnoh kam shisyndon " " la ong u Dharamsot .
Ngi lah namarkata ban shaniah ha ka jingjan bad ka jingsumar ba ieit jong u . Ka hok jong u ka pynthikna ia kane ! Ki Proberb 2:7,8.
U president ba treikam jong ka komiti u Uttam Saha u la ong : La bun snem , ka imlang sahlang jong ngi kaba rim ka la iehnoh bein ia ki nongtrei kam awria .
Haba kylli ban ai jingmut halor kane ka jingjia , u Kishor u la ong , Da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingmyntoi jong ka Bihar , nga pyrkhat ba ka la long kaba bha .
Shwa ia kane , ha ka 30 tarik u Nailar , ka sorkar ka la ai jingmynjur ia ki 34 tylli ki online news portal .
Ka jingiarap jong ka India ka kynthup ia ka jingtei bad jingpynbiang ia ki hospital , ki jaka sumar bad ki projek pynbiang um .
" " " U blei jong kane ka pyrthei , " " khlem artatien u don shadien jong kine ki kam runar ba shyrkhei , u la thaw kumta ia kaei kaba don kiba khot ka jingpyntieng ia ka kynhun niam , bad u dang pyndonkam ia kane pyrshah ia ki briew jong U Jehobah . "
Ka la dei ka por kaba biang bha .
U PM u la leit sha ka jingialang na ka bynta ka jingpyni ia ka bos elektrik ba la pynthymmai ha iing dorbar thawain
Ka la nang ia ka ktien Russia khnang ba kan lah ban pule ia ki kot shaphang ka jingstad dohkha ha kata ka ktien , bad ka la pynkylla ruh ia ki kot na ka bynta ki paralok .
Nalor kane la ïasoi ruh ïa ka MoU hapdeng ka lT Foods India limited bad ka DSM Nutrition Products , Singapore .
Ngi la pyrkhat kyrpang ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ki kam karkhana kiba thymmai .
Kitei ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u head constable u Mohammad Maqbool Mir bad u constable u Nazir Ahmad Hajam .
19 Ngi don ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba hok .
Kiba mynsaw ki kynthup ia hynniew ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ka skul ka don phra ngut ki nonghikai kynthup ia u nonghikai ba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan u la ai jingbthah ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongioh penshon u dei ban ioh ia ka penshon jong u ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai .
U Bhuvneshwar u la leh bha ha ki khyndiat tylli ki lad ba u la ioh ha ka kynhun Test ha ka por jong u Kohli .
Ka jingngeit kaba khlain ka shong ha kaba kham bun ban ia kaba shu tip ia ka Baibl . Kumta to tih jylliew ia ka Ktien U Blei , kumba phi wad ia ki spah ba la buhrieh .
Baroh ki don 8152 tylli ki Bench kiba la thaw da ki 31 tylli ki bor synshar ain jong ki jylla ban pynlong ia ka Lok Adalat jong ka ri .
Ka jingpynbna jong ka seng nongtrei sha ka sorkar
Ngi la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad jinglaitluid jong ka ri jong ngi , na ka bynta ka jingshngain jong ka jingbha jingmiat jong ngi ha ka lawei bad ka burom jong ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka don kawei ka kynhun ki shynrang bad kawei pat ki kynthei ha man la ki ward jong ki nongbah bah ha Bangladesh .
Kane kam dei ka jinglong kaba suk bha .
Ngin sa iai bteng ban kynthoh ia kito kiba ngi sngew ba kim treikam katkum ka jingkhmih lynti .
Ka dukan kaba don bun ki bike bapher bapher .
Ka jingthep vote ha Bihar : Kwah ka LJP ban iakhun ha ki 143 tylli ki jaka
Hadien kane ka Shruti ka la sdang ban trei ia ka projek heh jong ka Sundar Cs kaba la ai kyrteng Sangamithra .
" " " Hynrei ki jingthmu jong ka Pakistan ki long kiba thok " " u la ong . "
Ki jingpynhiar por saw haduh san kynta ki long kiba la pynjari man la ka sngi .
Ki don ki Hathyogi ki Tapyogi kumjuh ruh ki Mantrayogi ha Kumbh bad napdeng jong ki ki don ki Karmyogi jong nga .
U briew uba tip shaphang kane ka Kshetra u dei u Kshetragnani .
Ki jingkynthoh kiba iaryngkat bad kiba pyrshah ha ki phew snem
Ki Katholik ki im ha kylleng ka pyrthei lyngba ki mishon , ki jingleit shabar ri bad ki jingkylla niam .
U Maj Gen Deepak Dhanda u heh shipai jong ka Vajra Corps u la plie ia kane ka show .
Namar ym tang katto katne ki briew kin long kiba koit ba khiah , hynrei ka ri kan ioh jingmyntoi tang da kaba sah koit ba khiah .
Naduh ba la sdang ka thma Syria , ka jingdon jong kiba shakri ha ki shipai ka la hiar na ka 300 hajar ngut ki shipai sha kaba duna shiteng na kata , ong ki riew shemphang ha ka kam shipai .
Kane ka jingialang ka ai ruh ia ka lad kaba kyrpang na ka bynta ki jingiakynduh hapdeng baroh ki nongshim bynta .
Lada jia ba ngi jop ia ka jingialehkai , bha bad bha .
Ki don ki jingshai ba itynnad bad kiwei kiwei ki sharak ba itynnad , ki synduk mawkordor , ki jingthew jingkhein bad ki jingthoh ha ki sla sohjew kiba pynitynnad ia ka iing syiem .
Ki shu sngew ba kim donkam ia kawei .
La ker sawdong ia ka da ki them ba jyrngam , ki khlaw ba jyrngam bad ki lum ba itynnad jong ki Ghats Sepngi kiba ryngkat ki pyndap ia ka jingitynnad ba phylla jong ka .
Hadien ba phi la ïakren shaphang kata , phi lah ban pynpaw haduh katno U Jehobah u sumar ïa ka kum kawei na ki langbrot barit jong u .
Ka long kaba sngewsih ba ki paidbah ki la ioh ia ka sorkar kaba la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka jingeh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Hynrei baroh arngut kim shym la kren satia shaphang kata .
Katba phi dang bud ia ki thong shimet jong phi , to buh beit ia ka dur kaba kham heh . ka jingkhot kaba kham halor . ka jingbha kaba kham khraw , ha ka jingmut .
U Zydus Cadila u la ioh ia ka jingmynjur jong ka USFDA na ka bynta ka dawai cancer sniehdoh
U Mohammad Idris Ali jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1969 .
Ka jingpyntngen jong nga ka long tang ba ngam don ka bor ban pynpaw ia kine ki jingleh barbor ha uno uno u jingthaw uba don jingsngew .
U la bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha lane shwa ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar dorbar ban wan .
U Zubair u la ai ha u ia ka address jong uwei u nonghikai uba kyrteng u Jahangir da kaba ong , u Jahangir sir u briew uba bha .
" Wat pynsah ia kiba duk na ki prokram pynroi tang na ka bynta ka politik jong phi ." " "
U Rohit Sharma bad u KL Rahul kin plie ia ka innings jong ka India .
Ka tank gas ka la bthei mynta ka sngi ha ka por 1 baje mynstep ka 25tarik August ha ka jaka pynkhuid umphniang Amuay ha Judibana jong ka jylla Falcon .
La pyntip ruh sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
U Bukhari u dei uwei na kiba shah rahbor . La ai ruh ia u ia ka jingiada na ki pulit hadien ka jingshah thombor jong u ha u snem 2000 .
Ngim lah ban ong katno ngut ki lehnoh ki don ha ka miet ba la hiar thma da ka liengsuiñ .
Na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong ka shyntur , ka long ruh kaba donkam ban bud ia ka jingsumar bad jingpynbha ia ka brush kti kaba biang .
Nga la hap ban kyntait namar ki katto katne ki daw .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U Kuldeep Singh Sengar u la tuklar ia ka jingshah rai pynrem ha Delhi HC
Nga khmih lynti ym duna ia ka ar tylli ki takma Archery ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 ong u Dola Banerjee .
U symbud myntri rangbah ka All India Kisan Sabha u bah Hannan Mollah u la batai ia kane ka jingkhang khyrdep kum ka jingpynpaw ia ka bor jong ki nongrep .
Hadien ba ki la shah rem noh ha ka por ba sdang jong ka jingïalehkai , u Sanju Samson bad u skipper ka Rajasthan u Ajinkya Rahane ki la kamai 119 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka sorkar ka dang pynleit jingmut ruh ban pynkiew ia ka jinglah jong ki jaka sumar ba kongsan kiba kynthup ia ki hospital ba kyrpang , ki jingthiah kyrpang , ki jingthiah ICU , bad ki jaka pynsah kyrpang .
La iohi ia ka tdem kaba rben kaba la bthei na ka mala ba shapoh jong ka iing bah jong ka hospital ha kaba la buh ia ka jaka sumar .
U Blei u la phah ia U Jisu bad ka khubor babha na ka bynta kiba duk .
Ka State Bank of India , ka ICICI Bank Ltd bad ka Punjab National Bank ki dei napdeng ki nongai ram kiba la pynkiew ia ka sut hadien ba ki bank pdeng ki pynkhih ia ka pisa .
" U Hardik Pandya uba la shah jied kum u Man of the Match ha ka ODI ba nyngkong jong u , u la ong " Ha ka jingialehkai ba nyngkong , ban ioh ia ka Man of the Match ka long kaba kyrpang " .
Um shym la pawnam ha ka shnong ka thaw jong u , hynrei baroh ki la sdang ban pyrta bad iam haba ki iohi ia ka met iap jong u .
Ka dor jong ka dud ka kiew da Rs .
Da kata ka rukom ki ioh bun ki kyntien thymmai .
U la buh ia ka video ha ki lad pathai khubor da kaba kitbok kitrwiang ia ka .
La pynkhlain ia ki kam jong ki tnad bad ki tnad ban buddien bad bishar bniah man ka por ia ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi .
U Rajindar Sachar u dei u nongbishar barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Delhi .
Ka la ai jingmut ba ka jinglong jong u ka long kaba kynja mynsiem ym kaba kynja met .
U pyniaid ia ka jingiatreilang bad ka BJP ha la ka jong ka jylla .
Yn ym shah ia kano kano ka jingjia kaba sniew ban jia .
Ha kaba iadei bad ki Skul Kynthei ba kyrpang , dei ban pyntreikam tang ia ki nongtrei Sanitary Kynthei .
Lah ban iehnoh kham bun ne . ess kumba ka long , kumba kan long kaba sngewsih ban pynkylla ia ka .
Ka DNA jong baroh lai ngut kiba shah kynnoh ha ka jingshah lehbeiñ kali ha u bnai Nohprah 2017 ka la ïahap bad ki nuksa ba la lap ha ki jain jong ka nongshah lehbeiñ .
" U Khun mynsiem ba la kha nyngkong eh jong U Blei , uba la pyni kum ka jingpynlong briew jong ka jingstad , la pyni kum u ong : " " U Jehobah u la pynmih ia nga kum ka jingsdang jong ka lynti jong u . . . "
Ka shnong baroh kawei ka la tap da ka tdem .
Ka jingthew jong ka Sensex ka la kiew da 352 point lane 2 point . 22 percent , ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ia kane la pynbna da ka Ekta Kapoor hi .
Ki la don ka daw ban sngewbha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u eunuch na ka bynta u snem 2020.
Kumba 13 percent ka jingthep vote ka la jia ha u snem 2018.
Hynrei don shibun ban leh .
Hadien laiphew spah snem , kane kajuh ka jingpang ka dang iai bteng ban pynshitom ia ka ri Ijipt , kaba pynduh ia ka koit ka khiah jong ki million ngut ki nongshong shnong jong kata ka ri .
Ia kane ka jingiadei hapdeng ki 144 000 bad kiwei pat ki briew la pynpaw lypa ha ki jingjia jong ka Sngi Pyniasuk kaba man la u snem .
" " " Udta Punjab " " ba la pyni da u Abhishek Chaubey ka pynpaw ia ka mat jong ka jingdih drok kaba la jyllei bha hapdeng ki samla ha Punjab . "
Ka tynrai jong ka pisa bad jingpynlut .
" Ka Pragya Thakur ka ong " " Nga panmap Lada nga la pynmong ia kino kino ki jingsngew ... Ki jingkren jong nga kiba la kren ha Parliament ki shah pynkylla khongpong ."
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la shong la sah hangta .
Ngam donkam ia ki paralok kiba kum ma phi !
La pynpaw ruh ha ka jingialang ba ki lad pathai khubor ruh kin nym ai pass .
8 Mash bha ia ka jingkhleh .
Te , nga tip kumno ka long .
Ka jingiateh ka don ia ka kyndon pynkylla .
ki la kynriah shaphang shathie ka iadei bad ka jingwan hiar thma jong ki Aryan .
La tip ruh ia u da ka kyrteng ha Bollywood .
Bad ruh , u long uba riewspah bha .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
" Kane kan treikam ia baroh ki return ba la ai hapoh ka 1 tarik Jylliew 2020 , haduh ka 30 tarik Naiwieng 2020 " " la ong ka Sitharaman "
" Bad em , " " Tesla " " ka long tang u shabi jong ka dud jong nga , ym jong ka buit jong nga ."
La iathuh ba ki Ex Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ki la poi sha ka jingiateh ba shipor ban sumar ia ki khun ha kaba ia dei bad ki 6 ngut ki khun jong ki .
Ka thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki briew ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
Ki lieng kit mar hyndai kum kito kiba la kdew ha Isaiah 60 : 9 .
Ngin sa batai ia kane sha ki briew ha ka por ba ngi ialap elekshon .
Ka jingtip Vedic ka la pyniadei bad ka saian jong ka spah snem kaba 21 bad ki lad ki lynti jong ka teknoloji ha ka lawei .
" " " Ia ka jingbit ban leit bad ki jingbthah sha kiwei pat ki jylla lyngba kiba ka kali kit nongpang ka hap ban iaid la ai na ka jaka treikam jong ki pulit . "
Namarkata ka Yoga ba pura jong ngi kan shim ia kine ki jinghikai bad ki jingpyrkhat bapher bapher , hynrei kan pyniadei bad lada lah kan pyniasoh lang ia ki da ka jingpyniasoh lang kaba weng ia ki jingpynkylla jong ki iwei ia iwei pat .
U la pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding halor kane ka jingjia .
U iaid shakhmat ban iathuh ha ki ba ki la pynlong ia u shibun ki jingeh .
La kha ia u ha Jaffna ha ka longiing Tamil Sri Lanka .
Ka jingpynheh ia ka khyrdop Balang , Mumbai , 2009 .
Hynrei kumno pat ia kito baroh kiba la iap lyngba ki spah snem ?
Ki paralok jong u Biswas ki la kynnoh ba u la sngewsih namar ka jingshah ot tulop jong u man ka por ha u nongpyniaid ka ITI u Ranbir Singh halor ki daw kiba rit , ki la ong .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri ka Aisha Farooqui ka la ong ruh ba ka Pakistan ka la kut jingmut ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka SAARC bad kan dang ïai bteng ban leh ïa ka bynta kaba tei ha kaba kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ki thaiñ ha South Asia .
Ka la shakri kum ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng naduh u bnai Naitung , 2014 haduh u bnai Naitung , 2019 .
Ka Priyanka Chopra ka kitbok kitrwiang ia ka sngi kha kaba kloi jong ka kmie jong ka Madhu Chopra da kane ka post jong ka ha Instagram .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2011 u la rung sha ka Chelsea ha ka pisa kaba la iathuh ba ka long 8 million , bad mar kumta hi la ai ram ia u sha ka Atltico Madrid .
" Ka kyrteng " " Tokelau " " ka dei ka ktien Polynesia kaba mut " " ka lyer mihngi " " . "
U la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Biplab Kumar Deb halor ka jingtrei shitom jong u ban kyntiew ia ka jylla Tripura .
Hynrei kim shym la pynshai ia kino ki case kiba ki iadei bad ki .
Ka skul ka don ha ka jaka kaba heh 10 akar .
Ka dang long kumta mynta ka step hynrei kam da long kumta .
" Kane ka dei ka jingialehkai ha kaba u Adam Gilchrist u la pawnam bha wat la u la shah ai ban ym mih noh."
Kaei ka lain ding ? ki khynnah ki kwah ban tip .
" " " Phin ym lap wat tang kawei ka tiar ha ki iew Peshawar " " " " u la ong.
La ju pynmih ia u da ka kyrteng L . U Aronson .
Ngi la leh ia ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Nga la wad ruh ia U . S . ka jingkyrshan ban pyndep ia ka rukom pynkylla hapoh ka por ba la buh .
U la kynthoh ia ka seng Congress halor ka rukom ba la pyniakhlad ia ka AP kaba iatylli .
Ka TDP ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw mynta ka sngi hadien ba u T Sowmya u la jop ia ka Nandigama konstitwensi .
Ia ki jaitbynriew la batai da ki pud ki sam , hynrei ha ka spah snem kaba 21 ki jaitbynriew kin hap ban iaid lait ia ki ha ka jingpyrkhat bad jingtreikam na ka bynta ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad kiba rem dor .
Ngi leh ia ka politik jong ka jingshisha ha Maharashtra .
La ong ba katto katne na kine ki briew bad ki kompeni jong ki ki don ha Kolkata , Gujarat , Bangalore , Delhi bad Mumbai .
Lyngba ka jingpule kot ngi lah ban sngewtynnad bad pynlut ia ka por jong ngi da kaba seisoh .
Nga tharai kan long kaba thikna ban tip ia phi ha ka jingim shimet .
" " " Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid , ngi dang don tang hajan shiteng lynti wat la ka aiom ."
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba ka jingbishni jong u ka pynlong ia u ban sumar bad ban peit ia ngi !
Lehse phi lah ban long wat ka jingkhang !
La iathuh ba la tip slem bha da ki katto katne ha ka kolshor jong ki dawai ba ki katto katne ki khniang ki pynmih na ka sniehdoh jong ki ia ka dawai kaba pynlong jingkynmaw kaba ki khot ka bufotenine .
Ka jingthew 3 . 0 la pynmih ha u snem 1999 ryngkat bad ka Windows 2000 .
Leit sha kawei ka dukan kaba rit .
Ki katto katne ki centre thymmai , ki skul thymmai bad ki prokram thymmai ki la mih .
Ka Jingiadei ha ka Jingsynshar Ki Article 256 haduh 265 ki wad ban pynbeit ia ki jingiadei ha ka jingsynshar hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
Ia ka um na ka wah la pyndonkam ban pyntuid um ia ki jingthung jingtep ha ka por lyiur .
U sngewthuh kumno ki briew ki sngew .
Ym don kano kano ka kyndon ain kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka la kynthoh ba ka dei ka mat jong ka jingpynbiang bad jingdawa , ha kaba ka jingdawa ia ki tempi Buddhist ka palat pud ban ia ki tempi Hindu .
Ka Elvira Mendez ka dei ka nongdro dur kaba don sap bha , kaba shong ha Antigua , Guatemala bad ka iasam ia ki kam jong ka sha ka pyrthei .
U long uba itynnad bha , u dei mano ? ka la kylli .
Ka England ka la shah ktah ha ki jingeh kiba bun jait ha ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang khlam shwa bad ha ka por ba pynlong ia ka Test kaba nyngkong ha ka jingleit jngoh jong ki dang shen sha South Africa .
U nongiasaid ain ba rangbah V . U Giri uba mihkhmat ia ka RBI u la pynpaw ba ka Central Bank ka la dep ban ai ia ka jubab jong ka halor katei ka kam .
Ïathuh u Amit Shah ïa u Keshav Prasad Maurya ban jied ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh
U Rohit u angle ia ka bol sha u briew uba lai .
" Hynrei wat pyndik ia ki briew jong ka Delhi da kaba pynduhjait ia baroh ki tnad jong ka sorkar Delhi " " u la ong .
Kumta ka don ka sakhi kaba khlain bha ba ngi don ka jinglah ban pynneh ia ka jingsuk hangta .
Ngi iaid bun ki lynti , hynrei ngi ju leit sha kajuh ka jaka .
Haba ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingkren jong u ban pan jingpynshisha ïa ki jinghiar thma , u Myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kylli hato une u nongïalam ka AAP u artatien ïa ki shipai India .
Hynrei khatduh ka la dei ban ithuh ba wat la ka la iaid kylleng ka pyrthei , kam nang ban pynkylla ia u briew sha ka Iyer .
Ka BJP ka la pynpaw kham mynshwa ba kan iakhun na ki 170 tylli ki seat .
Slew ki doktor kiba iehnoh kam ha West Bengal
Mynta ka sorkar ka la thmu ban pynroi ia kane ka temple ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ia kane ka jingialang yn pynlong halor ki phang bapher bapher man la ka sngi .
Ki jingpang bad ki khniang Baroh ar u jingthung bad u soh ki mad ia ki katto katne ki jingpang .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba jur halor ka jingpynneh pynsah ia ki jingkoit jingkhiah kiba heh bad ban pynkhlain ia ki rukom sumar ha ki jaka sumar ban ai ia ka jingsumar kaba iadei dur ban pynim ia ki jingim .
Ha Delhi , u President u Ram Nath Kovind , u lok jong u M Venkaiah Naidu , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u LG ka Delhi u Anil Baijal ruh ki la ai burom ia u Patel .
Ki samla pule jong ka JD women ’s college ha Patna ki la pakhang ia ka Bailey Road kaba don markhap bad ka College campus jong ki , pyrshah ia ka rai jong ka university ban pdiang ia ki samla pule shynrang ha ka PG .
Ka jingthoh ka ong kumne harum : Ka jinglong jingman jong ka Tamil Nadus ka long kaba sngewkhia .
Ka jingkylla ka la dep ha ka snem 1912 haba ka China ka la kylla long ka ri synshar paidbah . Ka dewlynnong Iberia .
Ka Jio ka ai 2GB ka data khlem jingsiew
Ban pynpaw bad pynmih biang ia ka jingsaphriang jong ki briew ha Los Angeles , ki nongpynmih ki la pule ia ki jingtip jong ka jingkhein briew bad ki la peit ia ki phlim shaphang ka nongbah .
Ngim don kali .
Ka Mahindra Bolero ka la don ha ka jingdie ha iew India la slem bha bad ka iarap ban wanrah ia ka jingdie kaba iaid beit sha katei ka kompeni .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka prokram lum jaboh .
uba iohi ia u haba u ieng .
Ka kynhun kaba bun napdeng kiba nyngkong , .
U Mr . U Pravir Krishna u la pynshai lyngba ka jingpyni ba ka skhim ban sdang , ka la long tang ha ki ar tylli ki jylla hynrei mynta la pynheh sha ki 17 tylli ki jylla .
Ka Smriti Zubin Irani , ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew .
KA JINGIAP ia ka khubor babha ka dei ka kam kaba kongsan tam kaba la leh ha ka pyrthei mynta .
Ka jingleh bha ia kiba leh sniew ia phi ?
Kine ki khynnah kynthei ki la wan lyngba ki nongtrei Anganwadi na ki thain bapher bapher jong ka distrik .
Ngam iarap ia ki lieh .
Ka jingïalang ka la neh kumba lai minit . Nangta ka sngi ka la sdang ban wanphai biang . Bun ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka .
Ka India bad ka Persia ki la iapoikha bad ki trai ri trai muluk kiba ki la shem ha kine ki ri , .
Hangne ​​ym don jingtohkit kaba donkti .
Ka India ka don ka jingiateh ban pynphai biang ia ka ri bad ka Belgium , ki la ong .
Wat la ia kane ka projek la pyntrei da ka PWD hynrei ia kane ka projek kaba 54 klur tyngka la bei tyngka da ka tnad HUA .
Ka la long kawei na ki jingpyniap briew kaba shyrkhei tam kaba ka India kaba laitluid ka la sakhi .
Ka Kim Kardashian ka la sam ia ka dur kaba nyngkong eh jong u khun
Ka India napdeng ki 30 tylli ki ri kiba don jingma bha
Ki jingkhein jingdiah ba bun ktien jong ka Wiktionary .
Ha ka 18 tarik u Naitung , la bud sa lai tylli ki kynhun .
U Harshvardhan Kapoor bad ka Suhana Khan
Ki khun jong nga ki don hangta !
Balei U Blei Jehobah U la leh ia kane na ka bynta u Seiros ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban sngap ïa ka jingkyrpad ban leh pyrshah ïa ki intern
U la jop ia ka Bundesliga shisien bad ia ka German Cup arsien .
U Rogers u leit sha kawei ka jaka ri masi ban peit kumno ki masi ki ri dud .
Ha ka snem 1868 u Monturiol u la wanphai biang sha ka jingim sain hima sima .
Ki dei ki bynta jong ka met jong ngi .
Ki plan recharge prepaid jong ka Reliance Jio bad ka Airtel bad ka Vodafone : Ki jingai ba bha tam hapoh Rs 250
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba suk na ka bynta ki jingeh jong phi ha ka por lyiur .
Ym khang ban bam doh ha Haryana .
U Galileo u la leh ia kane ka jingpyrshang kaba phylla shisha ha kaba ma u bad u nongiarap jong u ki don ka sharak , uwei pa uwei na ki u bat ia ka sharak .
Scan ia ka dur kum ka layer kaba thymmai . . .
Hadien ka jingiakren kaba jur bad da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkwah tip bad jingsngewtynnad shaphang kane ka phlim , ngi la rai ban pyllait noh ia ka phlim mardor hadien ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
U la long u nongialam uba khlem nongshun .
U Sonal Mansingh u dei uwei na ki nongshad ba pawnam jong ka ri India ha ka shad tynrai jong ka ri India .
Ka mill ka pynmih bor 189bhp bad 370Nm ka bor.
Kane ka la pynsniew ia ka sain pyrthei elekshon ha Punjab , ki la bynrap .
Khlem pep ka dur jong kane ka pyrthei kan sa kylla khongpong .
U la ong ba kum kane ka jinglong ym dei ban ailad ba kan bteng namar ka lah ban buh jingma ia ka lawei jong u khun bynriew .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka Karnataka ka don ha ka jinglong kaba kham bha .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Himesh bad ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
Kane ka jingtrei kaba donburom ka la long ka jingpyniasoh kaba duna bha jong ka bor poitri bad ka jingstad .
Ha kylleng ka jylla , ka jingshit kaba jur bha ka dang sah hapdeng 26 degree haduh 28 degree . 8 digri .
Kiba bun ha Bangalore University ki la pyrshah ia ka rai jong ka varsity ban pynlut T.28 lak ha ka digital survey ia ka jaka ha Jnanabharathi campus .
Ka jingdawa kaba kum kane la pynpaw da u myntri kam bar ri jong ka Germany .
Hynrei namar ba kiei kiei kim iaid bha ki la iakhlad noh .
La pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ka 26 tarik u Naitung 1947 , tang ban pyntreikam biang ia ka ha ka snem 1950 .
U Basava u la long u nongkyrshan jong u Sakalesha Madarasa bad u la shim bun ki jingmut bad ki kyntien na u .
Yn pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
La kem lai ngut kiba khaii beain ia ki turtle
U Sunil Grover u la pyrshang ban pynjem ia u Kapil Sharma uba la sdang ban pyrta ia u .
Ia ka mala jong ka la pynitynnad da ki maw marble kiba lieh bad kiba lieh , ia ki jingkhang la pynitynnad da ki thliew bad la pynitynnad da ki arabesque jong ki maw kiba don rong , ka dome ka long kaba itynnad haduh katta katta ha ka dur .
Ha kata ka por la beh noh ia u na Dhaka University .
Ka jinglap kaba thymmai ban iada na ka jingkhluit ki shniuh na ka jingsumar da ki dawai
Lada lah ban leh ia kane kan long kaba lah ban pynduna ia ki jingpang .
Ngim lah ban shu leh ar tylli na kine mynta namar mynta ka ratio jong nga ka don lai tylli ki jingbun ba shisha .
Katkum ka Ashokavadana , ka la donkti ban pynmatlah ia u khun jong u Ashoka bad u nongioh pateng jong u Kunala .
Ki nongmuna kiba la phah test haduh mynta ki long 78 53 651 tylli .
La rai ia ki tarik bad jaka ialehkai jong ka IPL
Kiar na kaba pyndonkam ia ki shini katba lah .
Ka riti synshar ka dei ka jingsngew kaba ai ia ngi ia ka bor ban iatylli .
Ka kynhun jong ka CBI na Delhi ka dang tohkit ia u ha Mumbai naduh ka 11
Ka jingpang dohnud kaba ar ka la pyniap ia u ha ka 14 tarik u Lber 1958 ha Moscow .
" Hynrei lano kan paw ka " khmat rong saw " jong u Modi ji ? "
Ki ar tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka England la pynbna ha u bnai ba la dep bad kim dei ki bynta jong ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1894 u la ioh ia ka kyrdan Professor .
Nga la wan bad ki kynthei kiba hap ban trei shitom bad ban trei shitom shisha , bad ki nang ban long ki kynthei .
Wat hapdeng ka jingshah rem hynrei ka jingpyrshang jong kine ki arngut ka long kaba dei ban ïaroh namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai arngut jong ki shynrang jong ka ri India ka la poi sha ka phainal jong ka Super 750 .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Jitendra Biswal .
U nongaiktien ka Air India u la pynthikna ia kane ka jingjia .
U Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ha ka phlim Made in China
Ha ki tweet jong ka , ka BJP ka la ban jur ba ym don mano mano ruh kiba thok ia ka India kiba lah ban lait im hapoh ka Sorkar Modi .
Ka seng Congress kaba synshar ka la kynthoh jur ia katei ka jingleh .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi da ka sorkar Punjab .
Ka la maham ia ka ' jingeh kaba rim kaba ki sorkar kiba ialeh pyrshah ia ki jingiakhih jong ki lehnoh ki iakynduh : pynsuk , bad ka jingleh pyrshah ka lah ban nang kiew . pynrem , bad buh jingma ban duh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah . '
Ka Maharashtra ka la don haduh 40ngut kiba la mynsaw .
Ha ka jingshisha , ka BNI kam shym la tyrwa wat ia kane ka kartun da u Bah De Adder .
Kane ka la kylla long ka jinglong bym ju kylla jong ki temple ba shathie naduh kane ka por shaneng .
Bad pynban u la sngap jar .
U Ravi Shankar Prasad u dei u myntri ka tnad ain bad ka hok jong ka ri India .
Ka pynlong ia ki kambah ban jia .
Hadien kata u la leit sha Mumbai ban pule ia ka kam ak phlim .
Katba nang kiew ki nongshong shnong ha sor ha ka ri , kumjuh ruh ka jingduk ha sor .
Ka jingai dawai Coronavirus : Pynpaw u Adar Poonawalla ia ka dor jong ka ' Covishield ' . hangne ​​katno kan shongdor ia phi .
Ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka long kaba phylla shibun ba ka ST bad ka SCPPL ki la leit ban pynlut 80 percent bad 75 percent na ka pisa ba la mang ha ka ophis jong ka .
Ha ka 12 tarik Lber 2012 ka kynhun jong ki 50 ngut ki lyngdoh niam Islam ha Pakistan ki la pynmih ia ka hukum jong ka ain Islam pyrshah ia ki riewshlur ka Taliban kiba la thmu ban pyniap ia u Yousafzai .
Ngam sngewbha khlem ma ki .
U tymmen u la pyniap ialade namar ka jingbym leh ei ei jong ki pulit
Kumta ki la leit sha u nongiathuhlypa Huldah ka tnga u Shallum .
Ka Doris Francis ka dang shah sumar ha AIIMS ha New Delhi .
Kane ka tank ka dei ka tyllong um kaba kongsan bad kane ka tank ka ai um haduh 45 gallon sha ka sor baroh kawei .
Wat lada kam long kumta ruh , ka jingleh jong phi hi ka jingpynkylla biang ia ka jingtip kaba thymmai hadien ka jingpynkylla kaba shisngi ne ar sngi kan pynskhem ia ka ha ka jingkynmaw jong phi .
Ngi la thaw hynriew tylli ki lynti halor jong phi . jong ka jingthaw jong Ngi , Ngim ju long kiba khlem pyrkhat .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka elekshon ba la dep .
U director ka skul u Sanjay Mahakalkar u la ong ba u Raut u dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Ki khun ki sngap ia la ki kmie ki kpa .
Ka India ka donkam ia ki kam bad ki jingbei tyngka ki thaw ia ki kam .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
“ Hato phi la leit noh da ka jingsngewhun ba phi la trei shitom na ka bynta ka jaitbynriew Tamil ,” la bynrap biang u Stalin .”
Ka jingieid ia ki khun bad ka lawei jong ngi .
U ju kren shaphang jong phi .
Ngi tip ba ka ri India ka dei ka ri kaba don ki jingiapher bak-ly-bak .
" " " Nga la don ka jingiakren bad u Sachinji " .
Ki leit ban leh ia ka jingkhawai kaba heh hapoh ar sngi naduh mynta .
Mynta ka kynti u la thong tyngeh ia u kapten u Virat Kohli bad ruh u kapten barim u MS Dhoni .
Kane ka dei ka jingthoh kaba lyngkot ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh jong ngi ia kiba bun ki briew kiba la trei shitom ban thmu bad pyndep ia ka jingleit ontep ia u David Thompson .
U Modi un thang ia ki Muslim da ka acid ong u Azam Khan .
Ki liang pyrshah ki ong ba ka dei namar ka elekshon ban wan .
Ailad ka sorkar ia ka invalid pension ia ki shipai kiba duna ia ka 10 snem shakri
Ka jingpang ka lah ban ktah ia kano kano na ki lai bynta jong ka shkor . ka shkor kaba shapoh , kaba pdeng ne kaba shabar .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha lynti , katba uwei uba mynsaw u la khlad noh katba dang shah sumar .
Ka jingialeh pyrshah bad ka China la khmih lynti ba kan dang bteng kham slem .
U Yashodhara u Raje Scindia ka BJP u la jop .
Kan dang sah kum ka seng , kaba pynmih bad ialeh na ka bynta ki jingeh jong ki Dalit ha kylleng ka ri .
Hooid ngi don ki jinglong nongialam .
Ka la mih ka jingïapher hapdeng jong ki arngut katba u Shereef u la buh, pura, ha ki tyrpeng jong u heh shipai, u Musharaf, ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinghiar thma jong ka Kargil.
Ha ka kot jong u Agricola u nongthoh histori jong ka Rome u Tacitus u kynthup ia ki jingiakren kiba sngewtynnat bad kiba shyrkhei pyrshah ia ka jingkwah brai bad jingkwah brai jong ka Rome .
8 run la kamai na ka over .
Nga don ka thesis jong nga kaba dang wan .
Ka jingshong kulai ka shim por ar sngi .
Hooid , nga thikna , nga mynjur ia kata .
Bad kumjuh ruh ia ki samla bad ki rangbah .
Hynrei na ki kyntien jong ki CECs , ka long kumba la pynkhein ia kata ka kyndon .
Kumjuh ruh ka kyrwoh ka la kynnoh ba ka Registry ruh ka la treikam haduh 271 sngi haba ïanujor bad ka jingkheiñ kaba 268 sngi ha ki lai snem ba la dep .
Ngi kwah ban iohi ia ka rukom kaba pher .
Ka kren ia ka ktien German , Spain , Phareng , Marathi bad Hindi .
Bad , ka dang iai bteng ban tyngshain ha ka jingriewspah jong ka jingpher bad ka kolshor jong ka ri India .
Kumta lada ngi peit ia ki dak kiba iadei bad ka jingdawa ha ki nongkyndong te ka jingdie ia ki traktor ka la kiew palat 34 tylli ha kine ki bnai ba la dep .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka bynta kaba bud ka long ban test ia ka rukom leh ha ki briew .
U Syiem Zeid u dei u khun ba saw jong u Hussein bin Ali uba long u Sharif bad u Emir jong ka Mecca bad u dei u khun marwei jong u Hussein bad ka tnga kaba lai jong u ka Adila Khanum .
" " " Kam dei ka jingim ne ka jingiap ."
Bad hoid , baroh ngi iasam ia kijuh ki jingdonkam ba iadei bad ka jingpynkylla .
Pynmeh ia kita ki sharak baroh , .
Lah ban pynmih ia ki rong bad ki dur thymmai ha ka por kaba hadien , katkum ka jingdie bad jingdawa .
Ki shipai jong ka US ki la kam ba ki la pyniap ' 15 haduh 20 ngut ki nongshun ' ha ki jinghiar thma na liengsuin ia ki nongialehkai kiba la thombor ia ka kynhun shipai jong ka US kaba pahara ha madan ha kawei ka jaka lum kaba jngai .
Ka ain ka long katkum ki kyndon jong ka pyrthei bad ka jingiateh jong ka UN .
Lada wan ha ka bor kan mut ka jingeh ia ka Bangladesh .
Kumta , u la shah sumar .
U majistor u la buh ia ka rai jong u ha katei ka kam bad u Musharraf u la mih noh na ka jaka bishar hadien ba u la ap katto katne por ban ioh ia ka rai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai pahara khappud bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi pynheh ia ki BSF .
Ka jingbha jong ka Volvo XC90 T8 .
Ki jingkyrpad ki la wan na ki jylla ban pan jingbit ia ki cadet jong ka NCC na ka bynta ki kam bapher bapher .
Haba nga phai shadien , u Sime u ong , nga sngewnguh shibun ba nga la jop ïa ka jingtieng jong nga ban duh ïa ka kam bad ba nga la buh nyngkong ïa U Jehobah .
Nga tip ba kata ka jingshisha ka long kaba shisha .
Ka khlem kwah ba uno uno un tip .
Ka la ai ruh ia nga T.40 tyngka , ong u Suhail .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshong shnong jong ka .
Lada phi rai ban pynrung biang ia ka account ha ka por kaba hadien , kin dang don .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la buh na ka bynta kane ka skhim ha kane ka Mang Tyngka .
Kane ka dei tang kawei ka rukom iakynduh jong nga .
Balei kiwei pat ki party kim pyrshah ?
U dei ban don ki bniat ha ka jingbun kaba biang bad ki bniat kiba bha .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh ban da pyndap ia kane ka kaiphod .
Dei na kata ka daw ba ka la kham suk ia nga .
Hynrei ia kiwei pat ki nongiashim bynta ym pat lah ban pynpaw .
Kumta phi dang ap aiu ki kynthei ?
Ki la pynkhih shisha ia ka sur jong ka Doraemon , bad kam da long kaba phylla satia .
Hooid , nga la jan iap , namar ba kata ka sla kyrpang ka don ka jingbatai kaba sngewsih ia ka .
Ka jingshah rai pynrem jong u Jayasuriya ka dei ka bynta ba khatduh eh jong ka jingtohkit jong ka ICC ACU halor ka jingbamsap ha ka kriket ha Sri Lanka .
Ka jingiakren bad baroh ki kynhun bad bad ki jingmut bapher bapher ha Jammu bad Kashmir yn iaid beit ha ka rukom kaba neh , ha ka jingiamir jingmut bad ka Sorkar Jylla ba la jied da ka synshar paidbah .
Uwei u lah ban kdew katto katne ki bynta bapher bapher ha ka jingim jong u Atal ji kum ki jinglong kyrpang .
U nongialehkai kriket barim ka England u Kevin Pietersen u la jied ia u Buttler ban ia u Stokes
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkren jong u kpa jong nga .
Ha Banshkhali ha Chittagong u MP u Mustafizur Rahman Chowdhury u la thombor ia u ophisar thep vote .
La jan baroh ki jingpynitynnad ba la shna da ka khyndew ki la jah noh .
Ha ka sngi kaba bud , ka la don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor shaphang ka ' jingeh ha ka liang ka jingshngain ' .
Da kaba thaw ia kaei kaei kaba shngain , kum ka jaka buh bank ne ka phatok .
U PM jong ka Iraq u ong ba ka jingshah thombor roket ha ka tnat treikam jong ka US kam long kaba lah ban pdiang . Ka Lokmat . com
Ia u rangbah jong ki myntri la khot u Myntri Rangbahduh .
Pause bad phai biang sha ka jaka ba sdang .
Ka akor jong ka jingialeh laitluid jong ngi ka long ka nongrim jong ka ri India kaba mynta .
Kane ka la pyni ia ka jingkhlain ba shisha jong ka ri .
U Sharif bad kiba haïing hasem jong u ki dang shah bishar ha ka ïingbishar halor ka jingkynnoh bamsap .
Ki Hadith . La ju kdew ia ka Haya ha ki bynta hadith , ha kaba la pyndonkam ia ka kyntien ban pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba don akor .
Nangta nga ax ia ki met iap bad nga tep ia ki .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 27 tarik u September 2019.
Ka dorkhas kaba tuklar ia ka sienjam jong ka sorkar ban pyniasoh ia ki bank account bad ki mobile phone bad u Aadhaar kan shong bishar ha Supreme Court jong ka ri India .
Ka Registry ka don ka bor synshar ha baroh kawei ka ri India .
Ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 102GB ha ka dor kaba 2GB ha ka shisngi .
U Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja ki la shim ïa ka rukom ïalehkai T20 .
Hynrei ngan iathuh ia phi ba ngim shym la ioh kano kano ka shithi jingkyrshan na ki nongialehkai , u la pynskhem .
U myntri rangbahduh um donkam ban jubab ia baroh namar kane ka jingkylli kam don nongrim , la ong u Shah .
2001 Fazle Hasan Abed bad ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei .
Ah syntiew syntiew ia u JP Nadda hadien ba la shah jied U President ka BJP u Amit Shah u ai syntiew ia u JP Nadda hadien ba la shah jied , PTI .
Kane ka jingiateh jong u snem 2014 kaba ym shym la pyntip mynno mynno ruh ka la paw ba ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka FLA .
Ka wah Kolong kaba dei ka wah bah jong ka wah Brahmaputra ka tuid lyngba ka Nagaon bad ha ka jingiaid lynti ka phiah ia ka nongbah ha ki ar tylli ki thain kiba iapher : ka Nagaon bad ka Haibargaon .
Ki hynmen jong u ki la pyrshang ban sumar ia kiba kum kita da ki dawai tynrai .
Ha kane ka kynti , ka BJP kam shim sting ia kane .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Karnataka ha kaba sdang jong une u snem .
Lait noh tang ki kyrteng ba la buh kyrpang kum . com . cd , . jar . cd , . org . cd bad kiwei kiwei , uno uno u briew ha ka pyrthei u lah ban register ia ka . cd domain na ka bynta ka jingsiew .
Yn pyni ruh ia ki jinglehkai kolshor kiba bun jait .
Ka MIUI 10 ka wan bad ki jingpynbna ba thymmai .
Katto katne ki tyllong khubor jong kane ka juk ki ong ba u Lieut .
Ka jingpynduna ia ka jingdonkam ban leit jingleit .
Halor ka khun samla jong ka , kawei ka kmie bad ka nongïalam ba man ka por ka la ong : Nga la ïalam ïa ka ryngkat bad nga ha ka kam ïalap naduh ba ka dang don tang shibnai .
Kumba ka long mynta ka jingdawa ka palat shibun ia ka jinglah ban pynmih kaba don .
Ia ka jingshakri ban pynpoi marbam yn sa pyntreikam ha Mumbai ha kaba sdang .
Ha u , ki long ki khynnah rit .
Kaei kaba la jia U khlem sngewtynnad ia ka phang jong ki nongpyniaid pdeng .
Hynrei marwei kam lah ban ai ia ka rta kaba heh tam .
Ka long kaba bha ba ngi la shem ia phi .
Shiphew tylli ki jingdro ha u snem 2009 na ka bynta ka kad liengsuiñ Jaipur .
Ki nongrep ki dang ap ia ka jingpyllait ram jong ki .
Ha kane ka bynta ki don haduh 111 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingkylla jong ka jingjrong jong u mar ba la pynlong magnet haba la pynlong magnet ia u .
Hapoh kata : U nongpyniaid skul u Atul Chandra Ghosh .
" U la ong ba ka dei ka " " mang tyngka jong ka jingleh thok " " . "
Ka bynta jong ka bor ding ka noh synniang khyndiat palat ia ka 50 percent sha ka jingmih jong ki kompeni , ha kaba ki kad liengsuin bad ki surok ki wanrah ia kaba sah .
U Shikhar Dhawan u la long u nongïalehkai ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India bad u la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai ba pawnam bha ha ka kynhun ïalehkai ba sdang ryngkat bad u Rohit Sharma .
Ki don kumba 15 ngut ki myntri kiba lah ban shah pynsmai ha katei ka sngi ryngkat bad u Chandrababu .
Ia ka met jong ka la tep ha Marina Beach hapoh ka jingkynmaw ia u nongseng jong ka AIADMK u MG Ramachandran .
Ia kine ki jaka la shim da ka Indian Oil bad yn pynkhuid man ka por .
Ki jingjia jong ki paidbhur ki la nang kiew ha ka ri .
Ka jingbteng jong ka jinglong mraw ka long kawei na ki mat ba kongsan hapdeng ka North bad ka South .
Ka rukom iohi ia ka kam thoh khubor ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ka la kylla , la ong u Harrison .
Hato ka la pynsniew ia ka jingeh ?
Nga kyrmen ba un leh ia ka kam kaba bha .
Katba u dang don ka bynta kaba kongsan ha ka sorkar , u dang ai ka jingnoh synniang kaba kordor ban pynlong ia ka India kaba khlain bad kaba shngain , la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju uba dei na Arunachal Pradesh bad u myntri kam riewlum u Jual Oram ki la synran ia u Rajnath Singh sha Assam .
Kito ki bym iahap jingmut , ha kawei pat ka liang la pynhap noh ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u kongsan ha kane ka sngi .
Pan jingbishar kyrkieh ka DMK ha Supreme Court ia ka jingdawa jong ka ban pynduh ia ki 11 ngut ki MLA ka AIADMK
Lada phi shem ba phi la shah khring bunsien ha ki dur ba sniew , wat pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka da lade . Ka jingiarap . Shim ia u paralok uba la tbit ha ka jingshaniah jong phi .
Hynrei kan ym long kaba lah ban pdiang ha ka pyrthei .
Ki dkhot ki la deng ia ki badge kiba lieh ban pyni ia ka jingpyrshah jong ki .
Tang hadien kata la mynjur ia ka da kawei ka sur .
Ka Ishita Vishwakarma ka la jop ia u Sahil Solanki , u Sonu Gill , u Aishwarya Pandit , u Tanmay Chaturvedi bad u Aslam Abdul Majeed ban rah ia ka khusnam Sa Re Ga Ma Pa 2018 .
Ka jingleh ban pyniadei bad kano kano ka jinglong ne jinglong .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ngi la shim ia ka sienjam ban pynbun ia ki jaka sumar khynnah .
Ki jingbam ba thiang ki lah ban pynshitom ia ka kpoh .
Hynrei ngam lah ban ong balei .
Ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka jylla , la pynkhlain ia ka jingpahara .
Hynrei kaei ka jingshisha kaba shisha ?
" " " Man la ka por ba phi sngew tieng " " ka la ong " " kynmaw ba U Blei U long u kpa jong phi mynta ."
U MC u la mynjur ruh ïa ki projek pynroi kiba kot sha ka 3500 klur tyngka bad u la pynbna ban thung haduh 535 ngut ki Safai Karamchari ha ka kynhun paidbah .
U President ka US Donald Trump ruh u la pynbna ba un leit sha ki jaka ba shah ktah ha ka sngi palei .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , ka India ka pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain namar ba kawei pat ka khun kynthei jong ka ka shah leh beijot ha ka kynhun ".
Ka kynhun tem bad ka kynhun drill jong ka Indian Air Force Symphony Orchestra bad ka Drill Team ban iashim bynta ha India Gate
Kum kane ka jingieit ka iaid shabar ban shu iehnoh ia kaei kaei ha ka rukom kaba kynja met .
Kane ka battery ka lah ban iaid haduh 60km tang shisien charge .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingpyniap ialade ka dei namar ka jingbym iahap jong ka shongkha shongman jong ki .
Nga sngewthuh ba baroh ngi wad ia kajuh ka jinglong .
" Kumba u nongthoh ba la pyrsad mynsiem u la pynpaw : " " Ko khun lada ka dohnud jong phi ka la stad , ka dohnud jong nga kan kmen . " " "
U Rajesh Khanna u dei u aktor uba tbit bha bad la tip ia u kum u khlur ba nyngkong eh jong ka kam ak phlim Bollywood .
Kaei ka nongrim jong ka Baibl kaba iarap ia ngi ban shim ia ka lynti kaba stad haba ngi iohsngew ia ki jingkynnoh ba ki nongphaidien ki kren ?
Hynrei ka jingroi ka dei tang ka jubab .
Ka jingiapher , namarkata , ka long kaba khraw .
Ka India bad ka Myanmar ban ïakylliang ïa ki jingtip ba kongsan halor ka jingkhaïi droks .
Hynrei kim long kiba myntoi than .
Ka Sunitha Krishnan bad ki nongtrei kiba tbit bha jong ka Prajwala .
Hynrei ka la don kawei ka kynthei kaba shong hangta .
Ka la bteng , Don uwei ha ka jingim jong nga bad ka iing ka sem jong nga ka tip shaphang kata .
Ka jingdon ia kawei ka jaka ban iakynduh ha ka liang ka jingpynbiang bad jingpyniaid khnang ba ki Nongialehkai kin lah ban pynleit jingmut pura ha ka jingialehkai .
Kumta ka la kyrpad ia u ban sangeh noh ban kren bad nga .
U la long ruh u kapten ha ki 28 tylli ki T20I ha kaba ka kynhun jong u ka la jop ha ki 10 sien .
U Modi u thmu ia ka Pakistan ha China : Ka BRICS Summit
Nga ong ia kane ha phi : Ka India bad ka Asia Pdeng kin siewspah ia kata ka jingkular .
Ki bom cycle ki dei ki bom kiba shyrkhei haduh katta katta kiba lah ban pyniap bad pynmynsaw ia kiba bun ki briew katba kine ki iaid .
" " " Ka BJP pat ka la kren shai ba kan ym iakhlad noh bad ka kam Chief Minister . " " , " .
U nongiarap prof u ioh ia ka khusnam samla saiantis
Ka jingpynleit jingmut kaba duna bha ha ka akor ka burom , bad u nongpule uba thikna na ka skulbah ha Ghana u don ka jingsngew ba kham khlain ia ka hok ban ia ka jingsngew ba don ka jingkitkhlieh .
Arngut ki nongpang jong kane ka rukom leh ki la iap .
Hynrei kiba bun ki bynta kiba kongsan la shna shawei pat , kynthup ia ki katto katne kiba la shna lehse ha ki dukan rel ha West Milwaukee ha kaba u hynmen rangbah tam u William A . U Davidson u la long u nongpyniaid ia ka kamra tiar.
Ka don saw tylli ki bynta synshar : saw tylli ki distrik , kata .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​kum " " jingpyntngen " " ka iadei bad " " ka jingkhot sha ka liang jong uwei . " " "
Kine ki kha khun ha ki 1214 sngi bad sa 9 sngi ban kha khun .
Ka India bathymmai ka angnud ban kiew shaphrang : U PM halor ka thong jong ka ioh ka kot USD 5 trillion
Ki jingpule science ki la pynshisha ba ki sim ïing ki bud ïa ngi shano shano bad ki shu lah ban im ha ka jaka ba ngim lah ban im .
Ki mrad ki hap ban shah pynkhuid shwa ban ai dawai .
U Jehobah u la thaw ïa ki shynrang bad kynthei ban im junom ha ki jinglong Paradais hangne ​​ha pyrthei . U la ai ha ki briew da ki jinglong ba kynja mynsiem kiba pyni ia lade .
Bun ki aktor Bollywood ki la poi ha katei ka jaka na ka bynta katei ka jingkhawai .
Kine ki saw ngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vicente Perez , u Francisco Pedrosa , u Joseph Moran bad u Nieves Lopez .
Ka Iew Pdeng ka dei ka jaka ba pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka pateng jong ka Malaysia .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ong ba kane ka dei ka Ain ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ."
Ka wah ka long ruh ka wah kaba heh tam ha Chile , kaba heh haduh 1 km .
Ha Tripura , ka CPM ka la bat ia ka shuki ha Birganj bad jop ia ka ha ka samoi kaba saw lynter .
U la trei shitom shibun na ka bynta jong ngi .
U la ai jingmut ia ki pulit ba kin trei katkum ka ain .
" Ka don ka jingiapher hapdeng kaei kaba ki nongialam ka BJP ki kren bad ka jingleh ba shisha jong ki " " la ong ka khubor .
Hadien ba u la duh noh ïa la ka tnga ka Rekha dang rit , u Rashmikant u long u kpa uba ïada bad u pynsngewbha ïa ka Suhani da ki jingdawa jong ka baroh , bad kumjuh ruh ka kmie jong u ka Savitri .
Kane ka long ka bym lah ban pdiang satia , la ong u President Mukherjee .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
Ka Karnataka ha ka taiew ba ladep ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus .
Ki jingsumar bad kiwei kiwei ki jingshakri paidbah ki long kiba suk ban ioh ha man la ki shnong .
Kumno ngi pynkhreh ia ka umphniang ?
Natalie : Ka jingduwai ka long ka tyllong jong ka jingkhlain .
Ngim ailad ia ka Iran ban pynkylla ia ka Syria kum ka jaka ialeh pyrshah ia ka Israel , u la ong .
, Noida campus la plie ha ka 27 tarik Risaw , 2018 na ka bynta ban sdang ia ki jinghikai shet jingshet .
Pule ruh : Ka kam runar ha Pune : Ka kynthei ka pyniap ia ki lai ngut ki khun jong ka shwa ban pyniap ialade
Ka sur jong u ka la bthei .
Ha kawei ka sngi , u tnga u la rai ban mih na ka hotel bad leit mareh , kumta nga bud ia u , bad nga iehnoh arngut ki shynrang bad ka tnga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ka Sheikh Hasina ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ha ka sngi thohdieng bad u la ai khublei ïa ka bad ïa ki paidbah ka ri Bangladesh ha ka taiew bakhuid jong u Ramzan .
Nalor kata , ka nongbah ka la ïasam kum ka jaka pynlong ïa ka jingïalehkai FIFA bad ïa ka jingïalehkai phutbol ha ka por jong ki jingïalehkai Olympic 2016 .
Ka niam Islam ka hikai ia ka jingsuk , u la batai .
Ka IMD ka la antad ruh ba kan don ka jinghap pyrthat ryngkat bad u phria ha ki bynta jong ka Punjab , ki bynta ba shatei jong ka Haryana , Chandigarh bad ka Uttar Pradesh ba shathie .
Katba ki shipai Israel ki dang iaid suki suki sha ki jaka ba bun briew tam jong ka Gaza .
Ha kiba bun ki jingbam lah ban pyndonkam da ki jingbam ba la pynmih ha ka jaka jong ki jingbam ba rit ha ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka India ka la shah rem biang ha phra tylli ki ODI lynter .
U Nongaiktien ka PIA u Daniyal Gillani u la iathuh ha ka Dawn online ba ka PIA ka dang bishar bniah ia kane ka kam bad haduh mynta kam pat shim ia ka rai kaba khatduh .
To ngin ia sngap ia ka na ka bynta u briew uba heh !
Kum kine ki briew kim sngewtynnad shisha ban wad ia ka mon jong ki Blei .
U Goel u la kyrpad ruh ia u ban pyniar ia ka DFC ba shatei shaduh Wagah ban ai jingkyrmen ia ka kam karkhana ha Amritsar bad Jalandhar .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka sniehdoh .
Tang ynda kiei kiei kiba la filter ki leit sha ka jabieng jong phi , kan iarap ia phi ban khleh ia ki jaboh bad ban pynlong khuid ia ka dohnud jong phi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la tip ba ki dei ki nongtrei jong ka Trinamool na katei ka thain .
Hadien kata u Gambhir u la shah pynhap bol da ka Thisara Perera ha ka 97 .
Ka kam jong ngi ka dang sdang .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingdon pisa kaba biang ha ki bank ba iatreilang .
Hynrei kam shym la pyndep ia kata ka jingkular .
SP , OC ban pynpoi ia ki kaiphod halor ka jingshah pynjah burom jong ki nonghikai hapoh ka 4 Aug 2020 .
Ka RTC kam don bor ban pynkiew ia ka tiket bus .
Kiei kiei kiba dei ban peit ha ka lynti
Ki jingpynkylla pH ba kynja mariang ki kynthup ia ka umphniang bad ka umphniang , hynrei ha ka U . S . katto katne ki kynja kum ka nar , ka nar , ka nar magnesium , bad ki mar boron kiba lah ban sngur la shah ha ka rep ka riang .
" Ki kam ba nyngkong eh jong u Subrata Mitra ki kynthup ia ka jingpynmih ia ka " " jingshai ba bthei " " " ha kaba lah ban thaw ia ka jingshai ba shisha jong ka mariang ha ka set da kaba pynshai ia ka jingshai ha ka jain ."
Ka jingpynsah ia ka rel ka jingpynsah ia ka lynti rel ki tiket rel ki kynthei ka jingpynsah ha ka rel ka jingpynsah ia ki jaka shong ha ki rel indian railways
Kumta , kata ka long joule ha ka shi sekhon .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka email ba u la phah sha ka AFP u la kam ba u dei uba donkti halor kane ka jingthombor ha ka kad liengsuiñ .
Ka rai kaba khatduh kan long ha ka jingialang jong ka kynhun myntri halor kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiakynduh ka dang iaid bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ngi la pynkylla ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ da kaba shim ia ka rukom treikam kaba la pyniaid da ka jingiatreilang bad ki paidbah .
Ka jingrwai ka la mih ha u snem 2012 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki nongshong shnong kim don tang ia ki hok ba la pynskhem da ka Riti Synshar , hynrei ki don ruh ia ki jingkitkhlieh ba la bthah da ka kolshor bad ka jingsngewthuh .
Lada mih kano kano ka jingïakynad na ka bynta ban weng ïa ka ram katkum kane ka skhim , u nongpynïaid jong ka korporashon un long u bor ba dei hok ban shim ïa ka rai .
U KCR u myntri rangbah ka jylla Telangana u la ther ia ka sorkar Andhra Pradesh hadien ba ki la ujor pyrshah ia ki projek kiba dang shna ha katei ka jylla .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang kaba ju jia bha ha ka koit ka khiah .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba ym tip .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ha ryngkat ki katto katne ngut ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia u deputy jong u u G Parameshwara , u Siddaramaiah bad u D.K.
Hynrei na ka bynta uta uba sheptieng ia ka jingieng U Trai jong u ki don ar tylli ki kper .
Kumba long bad ka ICICI Bank bad ka LIC ban ai ram iing , ka nongai ram iing kaba heh tam ha ka ri , ka HDFC , ka ai ruh 6 . 9 percent ka sut ha ki ram iing jong ka .
U Randeep Singh Surjewala u heh jong ka tnad pyniadei jong ka Congress u la ong : " " Ka Indian National Congress ne u president ka Congress kim pat ju pyndonkam lane kim ju shim wai ia ka jingshakri jong ka kompeni kaba kyrteng ka Cambridge Analytica ".
" U la thoh , " " Ki bahaïing hasem , ki paralok , ki nongshun bad ki nongbud baieit .”
Ka jingleit jingwan ka long jong ka . kiei kiei baroh kiba kwah .
U bymkhuid un ym iaid halor jong ka .
Watla ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag uba la long u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ki Test , u dei uwei na ki .
Balei ba la pynmih noh ia ki tang shwa ka elekshon ?
U nonglum khajna jong ka Rajkot u Vikrant Pandey u la shah pynkynriah noh sha Ahmedabad katba u Rahul Gupta u nonglum khajna jong ka Jungadh un bujli ha ka jaka jong u Pandey ha Rajkot .
Ka rai jong ki arliang mamla ban weng noh ia u Sasikala na ka kam myntri rangbah ka seng ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka iingbishar ka la ong ba ka shong ha ka tnad elekshon ban rai .
Yn ai ia phi ia u nombar ba la buh .
La buh ruh ia ki CCTV ha katei ka jaka , u la bynrap .
Ka India kan ialehkai ia ka jingiakhun nyngkong jong ka ICC Women Championship ha South Africa ha ka 5 haduh ka 10 tarik February .
Khublei shibun ba phi la lah ban poi haduh katne .
Namar ba ki angel ki dei ki jingthaw jong U Blei , la khot ia ki ki khun jong U Blei . Na ka bynta aiu U Blei U la thaw ia ki angel ?
Ka la pynbha ia ka score ha ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Khatduh eh dei ka AFP kaba la pynmih nyngkong eh ia ka jingwad bniah ba la khang da kaba bniah ryngkat bad ki jingkhein baroh .
Baroh ki hap ban shim lang , lada phi hap ban pyniaid ia kane ka ri .
Ka China ka dei ka nongbei tyngka kaba heh ha Sri Lanka .
Ka jingpynwandur biang ia ka file ka la ai jingmut .
Ka , namarkata , ka pyni ia ki jingiarap ha ka imlang sahlang kiba bniah kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong baroh ki nong Kenya bad ki nongshong shnong jong ka Kenya .
" " " Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba don burom u Narendra Modi ji . "
Namarkata , to pyrkhat kyrpang ia ki jingthoh khamtam ia kito ki ban pule ynda ka balang ka la bishar ia ki jingthoh .
Ha ka jingpeit ia ka jingkhang namar ka jingpang Corona la pynjari ia ki jingkit jingbah ha kylleng ka pyrthei .
U Gupta u la ong ba u la thoh sha ka Google ban pan ban weng noh ia ka kyrteng jong u Modis hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Ïa kane ka jingpynkylla ïa ka khajna la plie paidbah ha Central Hall ha Parliament da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Pranab Mukherjee .
Da ka jingkyrmen ha ki khmat jong ki , ki nongrep ki la mynjur ban aiti ia ki jaka rep jong ki sha ka kynhun IIT .
U Ram u la iathuh ha u nongbishar ba ki kwah ia ki test narco bad ki la pynkhreh na ka bynta jong ki .
1, 2. Kiei kiei kiba sngewtynnad kiba la pyndep ha kaba iadei bad ka kam ialap ?
Ka Assam Rifles ka ieng hajan . . .
La pynpoi ia ki jingbam bad ki jingdih ha ki jaka ri khunswet .
Ka don ka thong ba la buh na ka bynta jong ka .
Ka Senegal ka la phah ia ki nongialehkai sha baroh ki jingialehkai Olympic ba la pynlong naduh u snem 1964 .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka Mishon da ka jingthmu ban pynpoi ïa ki jingïarap ba pynkhih sha ki jaka nongkyndong kiba don ha ka lynti jong ka jingroi .
Ha kane ka khep , u nongpeit bniah ia u khniang jingpang um lah ban lap beit ia u khniang jingpang da kaba pyndonkam ia ki jingsoi , hynrei u dang lah ban lap ia ka module ba pynkylla , kaba dang pynlong ia ka jinglap beit beit ia u khniang jingpang .
Ka Gram Samvaad Mobile app ka ailad ia u nongshong shnong ban ioh ia ki jingtip halor bad ka jingpyntreikam ia ki skhim pynroi nongkyndong ha ka kyrdan Panchayat .
Phi lah ban ioh online lyngba ki website jong ki bank , Amazon , Flipkart bad Paytm Mall .
London : Ka Pamela Anderson ka nongak phlim ka la ong ba ka la iakynduh bad ki shynrang kiba kham sngewtynnad ban peit ia ki dur ba sniew ban ia kaba iathiah bad ka .
Hynrei katba nang bun ki khniang , ka jingshah thombor ka nang kiew sha ki dieng kiba la san kiba koit ba khiah .
La pynpaw ruh ïa ka jingkynnoh ba la buhrieh ba ka Wikileaks ka lah ban thmu ban thombor ïa ka Azerbaijan .
Ka jingbam ka iaid lyngba ka met jong ngi .
Hadien kata ka Sangeeta ka la ia poi kha bad u nongialehkai kriket barim u Mohammed Azharuddin .
Nga la lehkai bha ia ka jingialehkai jong nga .
Naduh hangta ki la leit sha Ijipt .
Khublei ko Monsieur Langdon , ka sur briew ka la ong , nga kyrmen ba ngam shym la pynkynjah ia phi ?
Prithvi Shaw : Une u rangïalehkai ka Mumbai u la thep bun bha ha ka samoi ïalehkai Ranji Trophy kaba la pynlong ïa kiba bun ban pynsleh ïa u kum u rangïalehkai ba phylla uba bud na Mumbai .
U Soor u la thoh ruh shaphang ka jinglong rit mynsiem kaba palat ia ka jong u Tulasidas 5 .
8 lak klur sha ka Rs .
U la , pynban , lah ban sngap jar bad trei hangta la palat 6 snem .
Da kane ka jingmih ka la kiew da 15 percent .
Ka jong phi , Anne KA SNGI PALEI , 5 TARIK TARIK 1943 Ka Kitty baieit tam , Wat la la bun snem naduh ba nga la thoh sha phi shaphang ki jingialehkai , hynrei haduh mynta ym pat don jingkylla .
Ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar u Modi , ka la long kawei na ki lai tylli ki kyrdan ba kongsan ba la ai sha ka BDJS .
Hapoh katei ka ain la pynmih ia ka hukum ban set phatok da u commissioner pulit u Amitesh Kumar .
La thaw ia ka tnat treikam jong ka rep ka riang jong ka Madhya Pradesh na ka bynta ban ai jingmut kiba iadei bad ki jingeh ha ka liang ka rep ka riang bad ka dor jingkyrshan kaba rit tam ha ka jylla .
Ka jingpynjot kaba jur ia ka hall ba shabar .
U Mahatma Gandhi u la shah jied san sien ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
U Steve Smith u la mih sha madan ban bat mynta .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri bad ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher .
Shuwa ban byrngem ia nga kylli ia ka CBI bad ka SEBI katto katne ki jingkylli kiba eh halor kaei ka jingpynshisha ne ki sakhi ba ki don ban kynnoh thok , u Mallya u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym don ba tip mano ba siat ia u .
Ka dei ka pateng jong ngi , ka dei ka rukom jong ngi ban pynsngew ia kaei ka jingmut ban long briew .
Ka lynti rel jong ka ri Sepngi ka la khang ia ka jingshakri jong ka ha Bandra , hadien ka jingthut jong ki jaka bad ruh namar ka jingtuid um ha ki lynti rel .
Mynta kaei kaba ets kynsan kynsan , ka la jia .
Mano ba lah ban thiah haba phi bad ka Aunt Agda phi ia thaw kum kata ka jingiakynad ?
