Hynrei ki arngut ki nongialam kim shym la kdew ei ei shaphang kata .
U President ka World Bank Group u David Malpass u la ong , ka jingphah pisa ka long ka lad kamai kaba kongsan bha na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad ki iarap ia ki longiing ban siew ia ka bai bam , ka koit ka khiah bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut shibun eh ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
ka jinglah kaba khlem kut jong ka cell .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ka kum ka kynhun B jong ka RSS bad ka BJP .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 Ka Bynta kaba Ar : Ki jingïakhun ba kongsan hapdeng ki kyrtong ba pawnam
Shisien ba la pdiang ia kane , ka kam ban pynkhreh ia ki nonghikai ha ki lad ban pyniaid ia ki jingpule ka dei ban long kaba kongsan tam ha ka jinghikai nonghikai .
La iada ia ka da ka dorbar jong ka jingshngain .
Kyrmen ba ngan ioh jied na ka bynta ka kynhun jong ka India , u la ong .
Kane ka unit ka long kaba thymmai , bad phi dei ki dkhot kiba thymmai tam jong ka .
Ka jingpynkiew ia ka khajna ha ki kali petrol bad diesel kan kyntiew ia ka jingpynroi ia ki kali elektrik .
Phi lah ban shah pyllaitluid da ka jingshisha .
Ka jingkwah brai jong ki kompeni ka ialam sha ka jinghiar dor jong ki kam khaii , kaba iehnoh ia ki hajar ngut khlem kam .
Balei u la jied ban leh ia kata ?
Lada jia ei ei , to pyntip ia nga .
Phi lah ban ai jingiarap kaba khraw ia ki ha ka por ba ki donkam eh ia ka .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka kham shngain bad kham suk ha ka liang ka ioh ka kot ban leit hapoh kine baroh ar tylli ki skhim .
Ka don ha ka duriaw ka jingbun ki jingthaw ba im ha duriaw , kiba ki shyieng jong ki ki la pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai .
Hapoh kane ka ain ba la thaw thymmai , ka sorkar ka la pynkiew ia ki jait jingduna ha ki dkhot met na ki hynriew tylli kiba la don lypa sha ka 21 tylli .
Ki samla kiba la shah hack ha sor
" " " Kum ka jingmih ki nongtrei shna lieng mynta ki bunkam ban tep bad maramot ia ki lieng thymmai . " " "
Ki la don ki jingbthei kiba rit kumjuh .
Ka Congress kan shah rem ong u MLA ka BJP .
Ka ktien kaba iadei ym tang na ka bynta ka ri India , hynrei kano kano ka ri ka long kaba bha na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingkiew shaphrang jong ka .
Kine ki lah ban ktah jur ia ka jingim jong ki .
Ki nonghikai ki long ki shabi ha kane ka jingtreikam .
Ki sakhi kiba don hapoh ha ka Baibl ki kdew sha ki snem kiba shisha kiba ïadei dur ha ka jingjrong bad ka jong ngi .
Kiwei pat ki jingthoh jong u Tertullian ki iadei bad ka jingim Khristan .
Ka Preity Zinta ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingtuid ha ka wah Saloni ka la nang hiar ha kine ki snem kaba la buh jingeh ia ki nongshong shnong bad ki nongmane kiba wan ban leh niam ha ka ghat .
Bad lym kumta haduh ba kin da 23 , 2019 .
Hapdeng u snem 2005 bad 2008 ka Ruth Watson ka la paw ha kane ka bynta .
" U la ong ia ka , " " Ka khynnah samla kam kwah ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingngeit jong ka , hynrei ban pdiang bad ngeit ia ka . " " "
Ka iaid stet ban ia kaei kaei kaba nga la iohi .
Kine ki jingmutdur bunsien kim ju shah tynjuh namar ki jingeh ban synshar ia ki bynta shimet jong kine ki system kiba jylliew khlem da ktah ia kiwei pat .
Kito kiba kam ba ki la mad ia kum kine ki jingjia ki ju sah tang khyndiat eh ban ia ka jingsngew ba sngewtynnat .
Ka bor synshar ka kyntu ia ki samla pule ban pyndonkam da ki rukom riti synshar ban buh ia ki jingdawa jong ki .
Khlem pep ka Paradais ha ka pyrthei kaba la kular da U Blei kan sa long kaba shisha .
Ka kynhun ki sim ki ieng ha ka khyndew kaba la tap shibynta da ka um .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein thikna jong ki nongkylla niam .
Kane ka dei ka kam ba la leh da u Quentin Lindsey uba dei u samla pule ba la pyndep ia ka jingpule .
Ki jingthung kum u chari , u kew bad u phan ki la shah pynjulor .
Kine ki dei palat 1 million ngut ki nong Lebanon kiba ha ka jingkhihwin Cedar ha u snem 2005 da kaba suk ki la mih sha surok ban iakhun beit beit ia ka Hezbollah , ka Syria bad ka Iran .
Ka long kaba lah ban long ba ka pyrthei ka long kaba la pynlong da ka hydrogen bad ka helium .
Da ki million ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki la duh noh ia u khun .
SD : Ki thliew rong saw ki long shisha ka jingmaïan pdeng jong ka juk jong ngi , namar hangta ka pyrthei quantum bad ka pyrthei ba khring ki ïakynduh lang .
Ka Mumbai Indian ka la sdang ka training camp na ka bynta ka IPL 2020.
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka longïing ka la leit sah sha New Delhi na ka bynta ban sumar ïa u Chandan ha AIIMS .
Lano ban shim ram pyrshah ia ka jingdon jingem ?
Nga bret noh ia ki jingsngewsih jong nga baroh .
U myntri khlaw ka jylla u Rao Narbir u la pynbna mynta ka sngi U Blei .
Da kaba kdew ba ka bamsap ka kyntait ia ka hok ia ki bynta kiba dei hok jong ka imlang sahlang , u la ong ba hap ban kiar na ka ha kano kano ka dor .
U Nadim u la kynthoh ha kaba jubab ia ka jingthoh jong u Naseem :
Bthah ka Madras HC ia ka sorkar Tamil Nadu ban ailad ia ki kyrtong ba duna dkhot met ban rung ha ka jingpule MBBS
Ki pulit ki la pynlong ia u samla pule kum u nongmudui ha katei ka kam .
Kane ka jingthung kam ka treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2012 .
Ka jingkhang jong ka tduh kaba kham jngai jong ka madan la tap da ka lynti rel kaba jrong .
Ïa kane ka shithi la soi da u myntri kam bar ri u Abul Hassan Mahmood Ali bad la thoh sha u paralok jong u na Britain uba dei u secretary kam bar ri u Philip Hammond .
Mynta nga dang iaid lyngba ia ka bynta kaba itynnad jong ka jingim tennis jong nga , ha kaba ngam donkam ban pynshisha ei ei .
Ki para marjan jong u ki la iathuh ha ki pulit ba u sah marwei , la iathuh ki pulit .
Ia kawei pa kawei ka shift la pyniaid da u nongiarap nongpyniaid skul .
Ki ong ba ym lah ban pyniap .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na Dharmapuri konstitwensi kum u kyrtong jong ka Dravida Munnetra Kazhagam ha ki elekshon 1971 , 1984 bad 1989 .
Ka jinglong dkhot ha kajuh ka kynhun bad ki paralok kiba ki jinglong jong ki ki long kiba pher bha ka long kumta kaba ym ju jia .
pynlong ia ki Komiti Peitngor bad Peitngor bad pynlong ia ki jingialang jong ki ha ka por kaba kloi tam .
Ka India ka thmu ruh ban iatreilang bad ki paralok jong ngi ha Africa na ka bynta ban weng ia ka jingduna ha ki jingtei .
6, 7. Balei ngi lah ban ai khublei hok ia u briew uba shisha uba buh ia ka jingkylli ba kynja mynsiem kaba pynkhuslai ?
Une u kyrtong ban long president u la ïakynduh ruh ïa kiwei pat ki heh sorkar jong ka Israel , kumjuh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Palestine u Salam Fayyad .
Ka jingkyrshan ba la pyndap na ka bynta ki khyllung kiba dang rit ne kiba dang thiah la ioh da kaba tap ia ki kti jong ki khynnah da ka jingtap . Ki khynnah kiba la kham heh ki sngewtynnad ban don ki kti jong ki kiba laitluid .
Ki thain Mahadwar Road , Rajarampuri bad Shahupuri ki la sakhi ia ka jingthut kaba jur bha .
U ophisar tohkit na Basaveshwarnagar police station u la iathuh ba ki pulit ki la lap ia ka shithi pyniap ialade kaba la thoh ha ka ktien Tamil da ka Nirmala .
Ki briew kim sngewshngain .
Nga sngew lyngngoh hato u tynjuh ia phi ha ka jingmut jingpyrkhat .
La pynshlur ruh ia ka jingpynroi ia ki kam ri dohkha .
Bun ki tiar iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Kham bun na kata ka dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Em , u Modi ne ka sorkar India kim ai ia ki iing . ka jingai ia ki iing .
Ha Madhya Pradesh yn shna ïa ka surok Narmada Express Way ha ki lain jong ka surok Chambal Progress Way .
Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u iehnoh ia ki jingbakla jong ngi !
Ha ka bynta kaba nyngkong la buh ia kine ki mashin ha ki jaka ieng bos barim ha Shimla , Kullu , Hamirpur bad Palampur bad kane ka lad ka long na ka bynta ki kynthei .
Hooid shisha ! Hynrei ki dak jong Nga ki la wan ha phi bad phi la kyntait ia ki kum ki jingthok , bad phi la nang sngew sarong bad phi la long napdeng kito ki bym ngeit .
U Harendra Paaji u nang bha ban pyndonkam bha ïa ki rangïalehkai ba stet kum u S V Sunil bad u Akashdeep ong u Manpreet .
Haba phi leh bha bad ai jingshaniah ia u kapten , u ruh u ai lad ia phi khlem kano kano ka jingartatien .
Ki jingkhang kin plie ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Hato don kano kano ka synshar ain ?
Ngam kwah ban duh ia ka kam jong nga .
Ka jingpyniasoh kaba iadei bad ka jingpynkylla ka bishar bniah ia ka jingtreikam kham bunsien lada ym don jingeh .
U slap u lah ban don ha West Bengal , Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat bad Odisha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym pat don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Guru Nanak u la ai ia ka khubor jong ka jingieit bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la pyrshah bunsien ïa u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad ba u kren pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad .
Ki liengsuin ki la hiar ha ka por 11 : 15 baje mynstep .
Kumjuh ruh hapoh kawei pat ka skhim paidbah , ka sorkar jylla kan ai 2 . 5 kilo ki soh shibnai ha ka dor ba la ai jingiarap kaba long T.20 shi kilo sha kawei pa kawei ka longiing BPL .
, ba la tip ruh kum u sohjew Himalaya , u sohjew ba la shet , lane u sohjew Nepal , u dei u jait jingthung uba don ha ka longiing .
Ryngkat la tip ruh ia ki kum ki para kynthei Singh .
" " " Ha ka Samsung ngi ngeit ha ki jingpynwandur kiba don jingmut kiba pynkylla ia ka jingim jong ki briew . "
La shah ia ki kali rit ha Charmady Ghat
Ki MP ka Congress ki la pynjur ia ka jingthombor ia u Modi namar ka jingkren ' Italy ' .
Kum u khun uba la jah , don ki briew kiba shipor ki iehnoh ia ka jingshngain jong ka iing U Blei hynrei hadien ki wan phai biang .
U bowl bad bat da ka kti kadiang hynrei u thoh da ka kti kamon .
" Ka tnad tohkit pdeng ka la ong ba ka Wadhwa kan iarap ia ka ha kaba " " sei madan ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingleh thok " " . "
Nga trei ha kawei ka skulbah ha Dhanbad .
U Varun Dhawan bad U Salman Khan ha ka Big Boss 12 set
Katba ka India ka dang bunkam ban ai khublei ia ka sngi kaba rim kaba shai , ki don ki jingsawa ha ka jingdum .
" " " Mano ba kwah ban iatrei lang bad u Big B ? "
Bad la thaw lang bad ki nongkyrshan ha ka kyrteng jong u Dravida Munnetra Kazhagam .
Hooid , ki la ioh ia u mynsiem bakhuid . Hynrei ka la paw shai ruh wat ha kito ki nongbishar kiba matlah ha ka jinglong mynsiem ba U Jisu u la hikai ia kita ki briew .
Ka jingiakren ka lah ban long ruh halor ka komiti pyniadei kam ban thaw ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka sorkar , la iathuh ki tyllong khubor na ka Congress .
U Tiwari u la tyrwa ban iehnoh hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ka Aam Aadmi Party ha ka elekshon sha Delhi bad ka samoi treikam jong u ruh ka la kut noh .
Ka jaka ba kongsan jong ka CHP bad kaba la jan long tang ka jaka ba khlain jong ka sain pyrthei ha Ankara ka don hapoh ka jaka pdeng jong ka ankaya , kaba dei ka jaka ba bun briew tam jong ka nongbah .
Katba haba kren sha ki lad pathai khubor u Director ka Sahara u Shushanto Roy u la kdew ' ' ngi sngewkmen ba baroh ar tylli ki kynhun ki la pdiang ia ka jingkhot jong ngi ha Sahara Shahar .
U la ong ba u Badal u la wanrah ia ka jylla ha ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ka Bedi ka la long ka nongwan jngohkai kaba kongsan .
Ia kane ka jaka la plie da u MLA ka Srirangapatna u Ravindra Srikantaiah .
U la pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka telebishon ha ka jingim jong ki khynnah .
Nalor ka jingiap , ki don bun kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ki jingpang jong ki longkmie .
Hynrei kin sa wan hangne ​​lashai .
Kaei ka jinglong jong ka jingim ?
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ong ba ia kitei ki nongpyniap ia u Mukesh Singh , u Akshay Thakur , u Vinay Sharma bad u Pawan Gupta kin shah sdien phasi ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep .
Ka jingai bam man ka por kam donkam ban pynneh ia ka jingmih dud .
Kaei kane ? Antony ym donkam ! Hynriew tylli ki stit , ar sngi un don ha hospital .
Ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Europe ha ka pung Dal ha Srinagar .
Ki blog bad ki lad pathai khubor jong ka Philippines ki la buh ia ka jingshai halor kane ka jingjia kaba pynkyndit .
Baroh ki skul municipal kin khang khyrdep shisngi
Ka jingpynkut noh ia ka Kompani ba la pynrung kyrteng bad ka Kompani bym pat pynrung kyrteng .
Mynta dei ha Kerala ba ngi iohi ia ka kham bun bad ha ka por kaba bha tam . ka dei ruh hangta ba la pynroi ia ka sha ka jinglong kaba jrong .
Ngi khot ia kata ka mar ka um .
Lada ka jingpang ka lah ban pynbeit ia ki jingeh , Balei ka Jingeh jong ka Mary ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ong ' Ka mang tyngka mynta u snem kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong bad ha ka rep ka riang . '
Nangta ki bahaiing hasem bad ki paralok ki poi ban rwai , shad , bam bad dih haduh ban da mih ka sngi kaba bud .
Hynrei , lada ki dor ki hiar shapoh ka threshold , ngi dei ban sdang ban wanrah nabar .
Ka kynhun ka la die palat 55 million tylli ki jingrwai .
La iathuh ba u aktor Daniel Craig un kamai 50 million pound na ka bynta ka bynta jongu ha ka phlim James Bond ban wan .
Ym pat don ba kem ia kane ka kam haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hadien ba la ïohi ba ka kot khubor jong u Sono ka la pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur bha ha Japan ha Nippon. com editor bad nongthoh Peter Durfee u la rai ban pynkylla ia ka jingthoh Sankei jong ka baroh kawei .
Ka Sunrisers ka don kawei na ki kynhun ïalehkai kaba tbit tam napdeng ki kynhun IPL mynta ka samoi .
Ka dei ka phone kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Kiei ki jingeh jong ka thain jong ngi ?
U Elavenil Valarivan u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat khun jong ki khynnah rit.
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la buh ban iashim bynta ha kane ka jingleh burom ha ka 5 tarik u August , ha kaba ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Nga shu ieit ia kaei kaba phi leh bad ka jaw jong phi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiaseng jong ngi man ka por , ha ki balang shnong bad ha ki jingiaseng bah , ka long ban iaroh ia U Jehobah . Kumno ki briew ki lah ban wad ia ki kam jong U Jehobah ?
Ka jingburom kaba rit .
Ym don mano mano na ka sorkar haduh mynta kiba la ktah ia ki .
Hynrei u Navalny u dang don ha ka jingïakhun .
Kynmaw ia ki tonsil kiba heh kiba don ka um kaba lieh .
" Hadien ka jinglaitluid ia ka kyrteng " " Bharat " " la shim da ka riti synshar jong ka Ri India bad kumjuh ruh da ki paidbah . "
Ka Nesa ka la pynmih ia ka poim kaba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Chashi ha ka snem 1953 ha ka kot khubor Daily Sangbad .
Ki samla siat suloi kiba la leh bha palat ha ka por ba ai jinghikai la ai khusnam da ki takma .
Ki nongri dohkha ki pyndonkam da ka jingkhleh lang jong ki cake umphniang , u kba , ka doh sniang , ka doh sniang ne doh sniang bad ka doh masi ban ai bam ia ki dohkha .
Ngi la siat lyngba ka pung , ngi la iaid lait ia ki kad liengsuin jong ka West India , ngi la hiar ia ka rud Deptford kaba jrong , bad ngi la kiew biang hadien ba ngi la iaid sawdong ia ka ïew jong ki kulai .
Ka jaka lum um slap ha skul
MeToo : La pynhap shuki ia u myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar
Ka la long tang ka paralok jong nga .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem 2020 .
Katba kiwei pat ki party bad ki kyrtong shimet ki lah ban thep kyrteng ban jop ha ki 88 tylli ki seat .
Kumta u Mephibosheth u la shong ha Jerusalem : namar u ju bam man ka por ha ka miej u syiem . bad u la dkoh ha ki kjat jong u baroh ar .
U Haasan u la kam ba ym don uwei ruh u shipai u ban ïap lada ki politishian ha India bad Pakistan kin leh hok .
Ka Toyota Connect smartphone app kan ai ia ki jingshakri kiba iadei bad ka jinglong trai ia ka kali , ki jingshakri ba kyrkieh bad ka jingiarap ban pyniaid lynti ryngkat bad ki jingshakri ba 24x7 24x7 .
Kan long ka jingsngewsih 10 kan duh ia kane .
Pyrshah ka Cong ban sam khaw ha ki depot rashon
Kaba sngewsih ka long ba ka jingiap ka long kaba jur bha .
U nongkren jong ka Lok Sabha u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ka longbriew manbriew baroh kawei , hynrei ki ri kiba dang kiew ki don la ki jong ki jingeh .
Kiei ki jingjia ha ka jingshakri U Jisu kiba pyni ba u wad ia ka jingbha ha ki briew ?
Hynmen hato kane ka block kan kut noh mynta ?
Ka jingangnud jong nga ban long doktor .
Hynrei katba nang kiew ka um , ki angel kiba leh pyrshah ki la shah pynbor ban bret noh ia ki met ba kynja doh jong ki bad ban leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem , ban ym shim shuh ia ka dur doh .
Ki Ottoman ki la byrngem ruh ia ka jingiadei jong ka Bilat bad ka ri India bad ka ri Mihngi lyngba ka wah Suez .
Ka jingialeh ka dei ban bteng khlem sangeh , u la bynrap .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ ha ka por 4 : 02 baje janmiet , ong ka khubor .
Ka Perkolator ka dei ka jait kophi .
Ka India ka don ia ki consulate ha Jalalabad , Kandahar bad ha Herat .
Na ki 15 hajar tylli ki jaka dih kyiad ha London khlem da khein ia ki dukan kophi bad ki dukan dih kyiad , palat shiteng ki dei ki dukan gin .
Hynrei ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders u la don ha ka kyrdan kaba bha tam .
Khlad noh u nongialam ba rim ka BJP u Jai Ram Joshi
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingleh bymsuidniew ?
Ka don ka rukom pynlip ding kaba biang .
Ka long kaba suk ban sngewthuh , bad ka pynkhih ia phi , ka ai ia phi ia ka jingkwah ban tip kham bniah .
Ki kritik ki lah ban long kiba hok teng teng bad ki nongsngap ruh ki lah ban long kiba hok ha ki katto katne ki khep .
Haduh mynta la thaw kumba 3000 tylli ki FIG bad 50 tylli ki FPO da kaba pynkhih kumba 62 hajar ngut ki nongrep .
Paralok , nga sngewskhem ba ka jingkylla ha ka jinglong jingman ka long ka jingpynlah ia ka jingroi bad jingkiew jong ngi . Haba ka India ka pynkylla ia ka jinglong jingman , ka ai jingmyntoi ia kawei na ka san bynta jong u khun bynriew .
Pdiang ia ki jingma kiba mih . Ka jubab kaba nyngkong jong phi ka lah ban long ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom , khamtam lada ka long kaba i kumba kam long kaba hok .
Ka skulbah America ha Cairo , ka skulbah Cairo bad ka skulbah Helwan ki la pyrshang ban khang ïa ka jingrung ïa ki nongdeng niqab ha u snem 2004 bad 2007 .
Nga artatien hato don mano mano ba lah ban tan noh ia kum kane ka jingialap .
Ka sorkar Pakistan ka la kyrshan ban pyntreikam ia ka ain Sunni ha baroh .
Ka DELHI kam dei shuh ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei , ong ka WHO .
Ka burom kaba ap ia u Virat Kohli ha ka IPL 2021
Ngi thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ki komiti ha ka kyrdan distrik ha ki distrik .
Ki briew ki shah pynbor ban sah ha ki iing ki sem .
Ki jaka shong jaka sah jong ki Jiw ki la mih ha kiba bun ki jaka ba marjan duriaw .
" U la ong " " Ngan nym lah lano lano ruh ban map ia ka Pragya Thakur ba ka la lehbein ia u Mahatma Gandhi " " ".
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki tyndong kali bad khang ia ki surok katba ki jingpyrta ki dang sawa .
" " " Ngim pyrkhat kumta " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli ."
U Acharya , u Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh jong ka Norway u la khot sngewbha ia ka India ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki duriaw bah ha marjan ka UNGA .
Kumta nga thikna ba nga lah ban sngewnguh kumno kane ka lah ban long khyndiat .
Aiti 22 ngut ki lehnoh northeast sha ka ri India ka Myanmar
Ka paw shai ba nga kwah ban ialehkai bad jop ia ka IPL .
U Singh u la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka Jylla ia baroh ki jingiarap na ka Centre .
Ki nongrep ha ka District ki la pyrshah ia katei ka mang tyngka bad dawa ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
" " " Ka ri America kam , nga pynksan , kam khmih lynti ba ka Serbia kan ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo " " " " la ong u Biden.
Ngi donkam ban long ka sur jong ki .
Nalor kata ngi la shna ruh ia ka skhim thep pisa kaba rit na ka bynta ki khynnah kynthei kaba la khot ka Sukanya Samriddhi Yojana .
Ngi lah ban ong ba kane ka phlim ka dei kaba la shim na kata ka jingjia bad ngi la pynrung katto katne ki bynta jong ka .
Ka la don ka jingeh watla katta .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ka jaka ba thikna jong ka MCC ha ka mcc . nic. hapoh .
Ka liengsuin ka don arngut ki nongniah bad baroh arngut ki la shngain , la ong u Naithani .
Hynrei ka jingsmai ka la iaid lyngba ka por jong ka jingbymsngewbha ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , lehse namar ka jingkiew jong ka science kaba la jia ha kata ka por .
Ha u snem ban wan , u Manohar u la iehnoh ia ka kam president jong ka BCCI ban long u nongialam ba nyngkong eh jong ka ICC .
Lah ban iohi tang da u nongthep vote uba sngewkhia .
Ngi ruh ngi donkam ban long kiba tbit ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei katba ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
U Sanjay u la pynpaw ia kajuh ha ka jingiakren jong u kaba dang shen bad kawei ka kot khubor .
La jan baroh ki don ka jingiadei bad ka Congress .
Ki met iap jong u George Fernandes
Ka la long ka nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 6 .
Yn pynshlur shibun ia ka jingpyndonkam ia ki rukom sumar jong ka ri India .
Ka jingbuh dak ia ka kynthei ba ka don ia ka GDM ka lah hi ban pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpynkha khun khlem da donkam .
Ka aiom ialehkai IPL ka la iohi ia ka Super Over kaba lai kaba bun tam ha ka histori jong ka IPL .
U Mahatma Gandhi u la sngewtynnat bha ia kane .
U Verma u la shah kynnoh ha ka Asthana ba u la pdiang ia ka bai lutksan na u nongkhaii doh u Moin Qureshi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka kynhun jong u nonglehkai hockey u Dhyanchand uba dei u dkhot jong ka kynhun shipai Gurkha , ka la ialehkai ia ka jingialehkai pyni ha Dhaka .
" Ngin leit ruh sha ka China , Russia bad ki ri ka pyrthei bad ban pynbor jur ia ka North Korea ban pynkylla ia ka polisi jong ki." " "
Ia kane ka ain la thmu nyngkong eh ia ka kyrteng Havana Club ha ri America .
Kumba shiteng phew ngut ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding hapoh shi kynta .
Ka Australia Kan Pynlong Ia Ka Google Bad Ka Facebook Ban Siew Ia Ki Khubor
Na ka bynta kane , phi donkam ban khleh lang ia ki bynta kiba iaryngkat jong ka shini , ka umsoh bad ka umsoh .
Kumta , to ngin ia peit ia ki .
Baroh ar tylli ki kolej la shah ban shim 30 ngut ki samla pule kawei kawei .
Ka jinglong kaba sngewtynnad .
Kumta phi dei ban pynrung , katba lah , ia ka passport jong u briew bad ka kot pynshisha pulit , ryngkat bad ki passport bad kot pynshisha pulit jong kino kino ki nongshong shnong jong ki , ryngkat bad ka aplikeshon .
Da ka jingjur jong u slap ha ka wah Cauvery , ka la don ka jingtuid um kaba jur shapoh ka dam KRS .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la ong ha ka iingbishar ba ia ka jingkyrpad ban bishar bniah dei ban buh kyrteng ban bishar ha ka taiew ban wan .
Hynrei ka jingiateh kam shym la pyrkhat ia ka jingbret ia ki jaboh ba rit kiba don bun ki tiar plastic .
Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha Kazakhstan ha ka taiew ba la dep , ka India ka la pynthymmai ia ka jingiateh bad kane ka ri Central Asia ban thied 5000 MT u Uranium .
U Rajesh u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Harmada .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ngin jop palat 73 tylli ki seat na ka UP ha kane ka kynti .
Mynta ngi dang pyndep kumba 180 000 ngut ki nurse ba la shah hikai man la u snem .
Ha ki katto katne ki khep la pynshitom bein ia ki koidi Japan da ki rukom bapher bapher .
Ka CBSE ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ban test biang ia ki kot pule klas 10 bad klas 12 hadien ba la mih ki khubor ba la pynmih paidbah .
" " " U Albert Schweitzer u ong " " " " Ki briew ki la duh noh ia ka bor jong ka jingiohi bad ka jingmut lypa " " " "
Balei ngi dei ban rep ia ka ?
Ka ain iada na ka jingshah pynshitom bein , 2010 kumba la mynjur da ka Lok Sabha .
" " " Ka la ong ba ka Bangladesh ka iatreilang ha kiba bun ki jingpyrshang jong ka UN na ka bynta ka jingsuk , ka synshar paidbah bad ka roi ka par kaba pyni ia ka jinglong ba skhem jong ka ri ban pynbeit ia ki jingeh . " " "
Bad bha ban long kiba sniew .
Khmat ha ka elekshon 2019 , ka BJP ka hap biang ha ki mat ba pynsngewsih .
Ki nongsynshar sain hima sima jong kum kine ki pyndap ia ka iing jong ki kynrad jong ki da ka jingleh donbor bad jingleh thok .
Kane ka kynthup ia ka jingbud ia ki jingdawa jong u bad ka jingshakri ia u da ka jinglong bashisha bad ba shisha .
Ki San tylli ki Jylla ha ka U . S . I . ai bor ban pyndonkam ia ka kamra gas kum ka lad ban iada na ka jingai injekshon pyniap briew , kata . Ka Arizona , California , Maryland , Missouri bad Wyoming .
Katkum ki khubor la khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan nang sniew biang sa shisien namar kawei pat ka jingkhihwin jong ka ri sepngi .
La pyllait im ia kawei ka kynthei Hyderabadi kaba sahkut ha Oman
Nyngkong u la plie ia ka jingkhang jong ka kamra hotel ha Karachi ha kaba ka Maryam ka sah .
U Jisu ruh u la san kum shi bynta jong ka longiing kaba heh .
U la wad nyngkong eh ban pynjem ia ki jingialeh jaitbynriew bad ki jingialeh ha ki thain , kiba la ju don hapoh ki nongsynshar kiba mynshuwa .
Ka India ka kyntait ia ka jingtyrwa iapynbeit jong u Trump
Baroh kiwei pat ki kynhun ki la ïalehkai hadien ba ki la jop ïa ka trophy .
Ka sniehdoh : Ka por ba kine ki phase ki neh ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ki lehnoh ki la shoh ia u Mahendra Karma haduh 78 sien .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki nong India baroh na ka bynta kane .
Ha kawei ka por katto katne ki jaka kum ka Gujarat la ïohi kum ki jaka ba jur bha katba ka jinglong jingman ka long kumba la tehlakam ha Kerala , Karnataka bad kiwei kiwei .
U nongthoh khubor jong ka AIR Kolkata u la iathuh ba ki jingjia ba shyrkhei ki la mih na ki nongbah Murshidabad , Birbhum , South 24 Paraganas bad Burdwan .
Kiwei pat ki phlim jong ka kiba la buh lain ki long ka Roohi Afzana bad ka Dostana 2 .
Kane ka jingthoh ka batai ia ki kyndon jong ka judo .
Bad kumta ngi la ju trei naduh kata ka por .
U Saeed u ong ba ka network jong u kaba kynthup ia ki 300 tylli ki seminari bad ki skul , ki hospital , ka iing shon kot bad ki kali kit nongpang kam don jingiadei bad ki kynhun lehnoh .
" " " Ki la don katto katne ki jingphone ha kata ka miet sha iing jong ngi , ia ka jingsawa jong ki nga la sngap da ka jingtieng kaba khraw ." " "
Ka um ka tuid na ki bniat .
U Knight u la sdang ia la ka kam da ka jingkyrmen .
Ha kine ki khep , ka mRNA ka pynbeit ia lade .
Ka jingkitkhlieh jong ka jinghikai jong ki khynnah kam dei tang jong ki skul .
Lehse namar ka nam kaba shyrkhei jong ki nong Assyria , ka jingpyrkhat ban shakri ha Ninebeh ka la pyntieng ia u Jonah . Kumta u la pyrshang ban jah noh na ka jingpeit .
Mynta ka Karisma Kapoor ruh ka la iasoh lang bad ki ha ryngkat ka Babita bad u Randhir Kapoor .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka jingkyrshan ia ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ka jingknia U Jisu ka plie lad ia ki lad kiba phylla na ka bynta kito kiba ngeit ha u . To ngin ia pyrkhat katto katne na kine .
Ka jingiateh ba kongsan halor ka jingiatreilang na ka bynta ka roi ka par kaba ngi la iasoi ha Dhaka ha u snem 2011 ka ai ia ka nuksa na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ki por ban wan .
Hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Nyngkong , u Jupiter bad u Saturn ki la paw kum kawei ka jingshai kaba rit ha ka bneng kaba shaphang shathie .
" Bad kaei kata ka jingmut : " " kaba suk bad kaba lah ban sngewthuh " " ka lah ban ym long ha ka jingshisha kaba suk ne kaba lah ban sngewthuh , bad kiei kiei kiba ngi pyrkhat ba ki long kiba " " jylliew " " ki lah ban long kiba suk bad kiba lah ban sngewthuh . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban ailad tang ia ka CBI ban leh ia ka jingtohkit .
Dei ban thaw shuh shuh ia ki tribunal bad thung shuh shuh ia ki nongbishar ban pynthikna ia ka jingbishar kaba stet ia kine ki mukotduma .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ka la shah rong noh namar u slap .
U Jehobah u la pyndonkam kyrpang ia u angel aiu kum u nongmihkhmat jong u , hynrei kumno ngi tip ba la pyndonkam ia kiwei pat ruh ?
Ki tiar PCR ba mynta ha India ki pynlah ban lap ia u E gene na ka bynta ban peit bniah bad ia u RdRp gene na ka bynta ban pynshisha .
LAH BAN PYNBNA HA KA POR JINGJYNJAR BAD KWAH LANE LADA KA POR KA AILAD LAH BAN PULE IA KA NAMAZ .
Utei u briew u la shah set phatok ar snem .
U nongsyntiat ba ha khlieh duh jong ka US ha Germany u la mih noh na ka ri
Ka stela ba la tei da u nongmihkhmat jong u ka thoh ba la tep ia u hadien saw sngi , ha ka por miet bad hapoh ka Dos Pilas .
Ha katei ka sngi ki don ki nongtrei mon sngewbha kiba don ha kane ka sngi , u Anup Aryan , u Gaurav Thakur , u Himanshu Yadav , u Ramesh Kumar , u Abhishek Khandelwal , u Abhishek Bhartiya , u Kushwant Singh Chahal , u Gagan Sharma , u Raj Kumar , u Rachna , u Manjinder bad u Pawandeep Kaur kiba la don lang ha kane ka sngi .
U Nazim Hussain bad ka tnga jong u ka Manjeet Kaur .
Ha kane ka liengsuin , ka lain kaba nyngkong ka dei ka jaka shong ha ka lain kyrkieh bad ym shym la ai ia ki nongleit nongwan kiba shong ha ki thuk thuk .
Phi lah ban ialeh pyrshah arngut ki briew kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , bad ialeh pyrshah ia ki lang .
Kumta , kaei kaba jia bad ki jingdeng ?
" Kum ka nuksa , la antad ba ha Caracas , Venezuela , palat shiteng million ki briew " " ki shong ha ki jaka sah jong ki nongshong shnong ha ki lum ba jrong kiba shah ktah beit ha ki jingtwa khyndew ." " "
Ki pulit ka Karur ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Udhayakumar .
U dei u chairman bad u heh ophisar jong ka Salam .
Ha El Salvador la ai bor ia kawei pat ka kynhun pynneh jingsuk hapoh jong ka UN ban pynshisha ia ka jingsangeh thma hapdeng ki nongsynshar bad ka sorkar .
' Wat shuwa ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 , ka sorkar Bush ka la pynpaw ia ka jingsuba kaba jur ia ka ain pyrthei .
Ka BJP ka la wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Hato kane ka jait jingjia ka jia shisha ?
Ki jingthung ba kongsan ba la rep ha Bhutan ki long u kew bad u kba .
Ka board haduh mynta ka la ithuh haduh 83 tylli kum kine ki jingshaniah .
Ki jingai jingkyrshan ia ki kynthei nongseng kam seng jam
La sangeh noh ia ka jingkhaii hapdeng ka por 11 : 40 baje mynstep bad 3 : 30 baje janmiet .
U Uzziel NDAGIJIMANA Myntri ka tnat pla tyngka bad ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot 8 .
Ka jingpynlait ia ka sut ka long tang na ka bynta ka por ba la pynsangeh .
Ha ka jingshakri jong u , U Jisu Khrist u la pyndonkam ïa ka kyrteng shimet jong U Blei bad u la ïarap ïa ki briew kiba shisha ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ki jinglong jong U Jehobah bad ka jingthmu jong U na ka bynta u khun bynriew .
Ka Delhi Daredevils ka peit sha ka jingmyntoi ha la iing
Shim ia ka jingpang Ali Baba ha ka kam khaii kum ka nuksa .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Glamorgan bad Cambridge University ha Britain , na ka bynta ka Queensland ha Australia , bad ha Pakistan na ka bynta ka Pakistan International Airlines , Rawalpindi , Lahore bad ka Jylla Punjab .
Iap u briew ha ka jingshah tynrah kali
Ngi don ha ka jingduhnong .
Ka jingdon jong kiba iap ka la long 321 ngut ha ka sngi Balang , ha kaba kumba 500 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki pyni ba kum kine ki jingeh lah ban jop . U Dr .
Pynlong ia ki kam lyngba ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong .
Kaba nga donkam ka long katto katne ka por , u la ong .
Lah ban sdang ia ka bai lutksan hadien ban don ha ka liang kaba shngain .
Namar kane , la ai ia ka ïing rit ha baroh ar tylli ki khyrdop .
Watla u khniang swine flu um ktah ia u briew hynrei la antad ba u khniang uba la mih ha u snem 2009 u la kylla na u briew , ki sniang bad ki sim .
Ka Davorlim ka dei ka shnong Margao kaba don ha South Goa ha ka jylla Goa , India .
Kane ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynkhreh ia ka jaka , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki khlem don khun .
Ha kane ka jingleit jngoh ngan don ka jingiakynduh kaba thikna bad u President ba thymmai jong ka France u H . E .
Ka long kaba phylla ban peit ia u ba u ialehkai .
Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban ialehkai bad ki .
Kawei pat ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki briew ban wan ha ka por .
U Dr Randeep Guleria uba dei u doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh uba dei mynta u director jong ka AIIMS un peit ia u Vajpayee .
Ha kawei pat , ka shong ha ka lain ba shakhmat jong ka jingpyni jain .
Kumta , ki don katto katne ki lad ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta .
Ka Wiki kam dei ka website ba la shna tang na ka bynta ki nongpyndonkam ba man ka por .
Napdeng kiwei pat kiba don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Rishav Jain , u Amrik Singh Somal , u Kuljit Singh Aulakh , u Suresh Kumar Lucky , u Gurpreet Kaur , ka Usha Rani , u Raj Rani , u Gurnam Bindra Singh bad u Harvinder Kaur Lang .
U Winehouse u la kam ba u la leh pop ia ki jingshah kynnoh bad la ai ia u ia ka jingpynlait .
Ia ki lad pathai khubor la shim ba ka dei ka mawjam kaba saw jong ka synshar paidbah .
Lah ban pyntreikam ia ka ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
Ka jingkut ka lah ban long kaba kham bha : U Kumble ha ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka India .
Kiba lait im kynthup ia ki kynthei ba armet , ki khynnah bad ki khunlung , ki dang shah sumar ha ka MSF na ka jingpang pneumonia bad ka jingshah thang na ka umphniang ba la tuid .
Ka Nombar Ar , nga shem ba kane baroh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Misha Kapoor ka pyni dur katba ka kmie jong ka ka klik ia ka dur.
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka aiom ?
" " " Ka US ka la khot ruh ia ka jingiatreilang bad jingiakren kaba kham khraw hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynduna ia ki jingeh kiba dang shen bad ka la ong ba ki dei ban shim ia ka rukom " " " " pyniasuk " " ".
Ki pulit ki la ong ba la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng kaba la phah ia u sha phatok .
Ïa kane ka jingmynjur la ai ha ka jingïalang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha ophis treikam jong ka Bangladesh ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
Ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki jylla halor ka jingsam um ka la sdang naduh ka por jong ki phareng .
Ki bor pyniaid ki la ioh kurup palat 820 klur tyngka na kine ki nongleh thok .
U Pawar u la ong ba u ngeit ha ka riti synshar ka ri India .
U la bynrap ba ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane ki don ka jingnoh synniang kaba palat 20 percent ha ka GSDP jong ki jylla .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sniew ha kane ka kynti .
Ka don ha ka rukom ialap elekshon , kaba pynkynmaw ia ka kmie tymmen jong ka kaba la shah beh ha ka seng Janata .
" U aktor Ali Fazal u la ring ia ka phlim kaba ar kaba heh jong u ha Hollywood, " Ka jingiap ha ka wah Nile " .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pyniasoh bad ka server jong ki jingpyniadei jong ka Desktop . Sngewbha pynthikna ba ka jingtreikam jong ka ' dcopserver ' ka la sdang , bad nangta pyrshang biang .
Kam iahap bad ki kyndon jong ka WCAG na ka bynta ki jingthoh kiba lah ban ioh .
La kha ïa u Johnson ha High Wycombe , Buckinghamshire , u khun jong ka Sarah bad u Robert Johnson , ka longkmie kaba trei ïing bad u kpa uba dei u civil engineer .
U la ioh speed ia une u briew .
Ki don kiwei pat ki switch ha kaba kata ka lah ban long .
Ka dor jong ka umphniang ka lah ban kiew stet hadien ka jingthep vote
Ka Skhim ka treikam da ki jingnoh synniang ba la buh da ka sorkar India , ka kompeni ai jingsumar bad ki nongïoh jingmyntoi .
U trei ruh shadien kum u nongpynmih phlim .
Ka dur ka don thikna ia kawei pat ka liang kumjuh .
Ka Nepal ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Mansarovar namar ka jingjngai bad ka jingsuk kaba don bynta .
Palat 100 tylli ki dukan ki la shah thang bad ki iing ki sem ki la shah pynjulor ha ka por ba jia katei ka jingiakynad .
Ngam kwah ban leit sha kaei kaba ki seng sain pyrthei ki ong .
Ka bneng jong ka sor ka lah ban long kaba dum shi bynta ha ka sngi Nyngkong hynrei kan don tang khyndiat ka lad ban slap , la iathuh ki nongpeit mariang .
U la shah beh noh na ka kynhun jong u shwa ba kin ioh ia ka jingrwai kaba nyngkong .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kyntu ban don ka rynsan ïatreilang ha kaba baroh ki paralok kin lah ban ïatreilang ha kaba pynduhjait ïa ka jingpang TB ha u snem 2025 na India .
Ki nongthoh jong ka Polyglot ki la sngewsih ban iakhlad noh bad kawei ka dkhot kaba la long ka bynta jong ka jingthoh tynrai jong ka Vulgate la bun spah snem .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la kren halor kane .
Kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka China : Ka US bad ka India ki iasoi ia ka jingiateh kaba heh bha ha ka liang ka iada ri .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u dang bteng ban pynmih khubor da ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u .
Ka jingleh thok jong phi , nga la ong ia ka .
U la sdang ia la ka kam ha ka kam thoh khubor .
Ka jingkhlad noh ka Sunanda Pushkar : Timeline
Ka India ka ioh jingkyrshan na ka Russia bad ka China ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
“ Ki dang shah kylli jingkylli ,” u la ong .”
Kane ka la long ka unit kaba treikam bha , hynrei kaba khlem jingsngewsynei bad kaba pynmih jingiakren .
Ka jingim jong u ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ngi .
U Faraaz um shym la iehnoh ia ki paralok jong u , ia ki briew kiba u ieit , bad um shym la leh kum u briew uba riewkhlaw .
Kumta , ka scaling ka don ban pyndonkam tang ha kine ki 2 tylli ki variable .
Kumta , u rod BC u don ha ka triangle kaba 4 , 3 , 5 .
Katba ki rel ki la sahkut namar ka jingiakhih jong ki nongtrei rel .
Ka jingpluh iing ha New York ka la iap 7 ngut ki khynnah
U la ong ruh ba ka Sorkar Punjab kan pynbiang ïa ki lad ki lynti ha kaba ïadei bad ka jaka sah , ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka kiba don jingmut ha ka niam bad ka histori .
Nalor ki pulit jylla , la pynjari ruh ia ki jawan jong ki shipai shipai ha katei ka shnong .
Hynrei ha kane ka kynti , kan don ka jingroi kaba kham heh shibun .
" Kane ka rai kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar " " ka la ong . "
Ka jingdih um jong ngi la pyndep tang da kawei ka bucket um .
Kane ka nong India ka la pynliem ïa u Christian Reitz ba dang ïalehkai ha ka Olympic na Germany uba la hap ban pynhun ïa ka nam rupa da kaba kamai 239 ron . 7 .
Ki blog ha kiwei pat ki platform ba bun ktien kum ka Blogger , ka WordPress bad kiwei kiwei . ki dang wan ruh .
Baroh kiei kiei kim long kumta .
Ha Oklahoma , u nongpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka Ottawa County u Joe Dan Morgan u la ong ba ka Quapaw kaba don kumba 900 ngut ki nongshong shnong ka la shah pynjulor jur .
Ka thong jong nga ka long ban iarap ia ka India ban jop ia kane ka lympung .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u P Chidambaram ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka seng jong u ka dei ban ialam ia ka Liang Pyrshah ha Parliament ban pynpaw pyrthei ia ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot da ka sorkar Modi .
Hadien la sdang sa kawei pat ka projek ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF ha u snem 2007 . Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ki phlim khynnah bad ban pynlong ia ki workshop bapher bapher na ka bynta ki khynnah .
Ka jingleit kai ka long kaba la palat khyndiat
U Palmer u la sdang biang ia ka kam kum u nongialehkai ba sdang ha ka snem kaba saw ba la jied ia u kum u kapten jong ka kynhun .
Nangta ka la leit sha ka komishon .
ka software jong ka bor pynshisha ka pynrung ia u shabi paidbah jong ki jingpynshisha digital khnang ba un ym lah ban shah pynkhih .
Da ki lak ngut ki nongmane ki wan jngoh ia kane ka tamasa ha kane ka sngi .
Ngi kwah ba kata kan kylla .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ka shuki Hoshiarpur .
Ki bitar ia kaei ?
Ka Kashari ka la ong shuh shuh ba ka kuna kan leit sha ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam ym tang ia kawei ka ri ne ka thain hynrei ia ka pyrthei baroh kawei . "
U CJI u Ranjan Gogoi un poi shen sha Supreme Court
U la pynshisha shisha ba u long uba stad .
Nalor u Anant Patel , hynniew ngut kiwei pat ki pulit bad uwei u rangbah na Amreli la shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , u la iashim bynta ha ka jingialeh ha ki thain shatei lam mihngi bad thain shatei lam mihngi .
" " " Ki shim noh ia ki jingbam na ki iing ."
Ki don palat 500 ngut ki nongdie ha Ludhiana .
Hynrei phi la pynpaw ba lada phi dei u nongsngap jar , phi don ka jingpang sniehdoh ha ka por thiah . Bad ka long kaba donkam .
Dei namar kane ba ngi la dawa ia ka jinglong jylla kaba pura ia ka Delhi .
Ka jingaiti jong ki shipai jong ngi kam dei ban leit lehnohei .
Ngim lah ban buhrieh na ka .
Ia ka jingpyndam jong ki la mynjur da ka iingbishar .
Ha ka por ba u Jehu u la poi ha Jesril , ka la pyrshang ban pynlong ia lade kaba itynnad . Da kaba peit shapoh na kawei ka jingkhang , ka la khublei ia u da ka jingbyrngem kaba la tap .
Ka Mahanagar Gas Limited kaba pynbiang ia ka Gas lyngba ki pipe ha Mumbai ka la iathuh ba ka la ioh ia ka jingujor halor ka jingsma gas na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah Mumbai .
Kullu : Lai ngut ki nongleit riewblei , arngut na Delhi ki la khlad noh ha ka por ba ki leh ia ka Shrikhand Mahadev Yatra ha Kullu la iathuh ba ka dei namar ka jingduna ka lyer oxygen , la iathuh ki pulit .
Ka liang pynngat ka la pynmih 21 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Nga la bat ia kata ka jingkyrmen ha ki kti jong nga .
Ka liengsuiñ Airbus kaba la pynïaid da ka Germanwings budget liengsuiñ jong ka Lufthansa ka la hap ha ka jaka ba jngai bha ha ki lum French Alps ha ka sngi thohdieng bad la sheptieng ba baroh 150 ngut kiba don ha ka liengsuiñ kin ïap .
U Pep Guardiola mynshwa u la ju pynïaid ïa ka Barcelona bad ka Bayern Munich shwa ba un shimti ïa ka Manchester City .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Asha ka la shongthait na ki lad pathai khubor .
Ka Lala Lajpat Rai ka dkhot ka Parliament ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la sdang bha katba ki dang khmih lynti ban beh ïa ka thong jong ka Bangladesh kaba long 265 tylli.
Kham mynshwa la ju don uwei u Muslim kum u Deputy Mayor jong ka Karimnagar .
Ngi dang bunkam ban tei pat kum ka kynhun kaba don ki over kiba duna , khamtam eh ha ki ODI .
Kaba ar ka long ka jingkhuid jingsuba .
Hadien kata ka High Court ka la weng noh ia katei ka mukotduma hadien ba ka la weng noh ia ka jingujor .
Haba ka jinglaitluid ka la wan ha ka G . D . R . , ka jingkmen ka la bthei lyngba ki nongshong shnong . Hynrei katba ka jingkmen ka nang duna , bun ki la kylla long kiba sngewthuh bakla , kiba la duh jingkyrmen , wat kiba la duh jingkyrmen .
Kawei na ki skul heh ba pawnam jong ka Manchester ka dei ka Skul Grammar jong ka Manchester .
Ki thong na ka bynta u bnai kim pat lah ban pyndep .
U dei ban sumar ia ka da ka jingsumar kaba kham khraw ban ia kaba un ai ha ki mawkordor kiba riewspah tam kiba u don .
Kine ki kynthup ia 212 ngut na Ludhiana district , 127 ngut na kiwei pat ki district jong ka jylla bad 47 ngut na kiwei pat ki jylla .
Ki samla pule ki lah ban peit bad shim ia ka thup ba la shah ot ha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Delhi ha du . ak . hapoh .
Ka bor synshar ka la thikna ia ka jingiateh lok jong ki katto katne ngut ki nongtrei bad ka kompeni kaba ialeh pyrshah .
Ki nongshong shnong ruh ki sngewtynnad ban pynthymmai ia ki jingtip jong ki ha ka Aadhaar .
Da ka jingeh ha ka kam kaba dang iai bteng kaba pynjynjar ia ka Maruti Suzuki , Ka kompeni shna kali jong ka ri India ka iakynduh ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih .
U Khattar u la ong ia kane haba kren sha ki nongkitkam bad ki nongtrei jong ka BJP ha ka jingialang jong ka executive committee jong ki seng ha Faridabad .
Ka khusnam ka dei ka khusnam ban ai sha u briew , ka kynhun briew kum ka kynhun ialehkai , ne ka seng ban ithuh bad ai khusnam ia ki kam ne ki jingjop .
Ki ksiar , ki set mobile , ki sikret ba la ioh kurup ha Ctg airport .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki shipai Coast Guard ha ka sngi rakhe ia ka ri bad ka sngi laitluid man la u snem , naduh ka 26 tarik u Nailar 1990 .
Ki shithi ki long kham bunsien shaphang ki kam ba man ka sngi jong ka longïing .
Kata ka la long ka jingleh kaba phylla , namar ha ka por ba ki dang tei , ki Israel ki la iakynduh ia ki jingpyrshah bapher bapher .
Ka bha na ka bynta ka tennis ka lah ban iakhun bad kiwei pat ki jingialehkai ha ka liang ka pisa ong u Federer .
Ki pulit jong ka jylla Punjab ha Pakistan ki la iathuh ba 18 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
U la jop ban thaw ia ka jingjop shipai kaba khraw tam jong ka ri India da kaba ialam ia ki shipai India sha ki jingialehkai jong ka snem 1971 kaba la pynlong ia ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh hapoh ka por kaba lyngkot kaba 13 sngi .
" Ka kynhun ka la pynmih ruh ia ka jingiakren bad ki nongrwai arngut ha ka jingrwai jong ki " " Barbie Girl " " , ha kaba ki nongshna doll Barbie ka Mattel ki la mudui pyrshah ia kane ka kynhun ."
Kam long kaba thymmai ba kin kdup ia nga bad ong ‘ Pa , nga ieit ia phi ’ bad nangta kin pynpaw ia kaei kaei kaba don ha ka dohnud jong ki .
Ki rukom barim ki dang don ha ka por .
" Kawei pat ka lad , phi lah ban kiar na kaba ring mynsiem ia kata ka " " Iyer . " " " .
Un kren sha ki nong India bad un iakynduh ia ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka ri India .
U PM u la pynlong ia ka jingialang bad ki CM jong ki hynriew tylli ki Jylla ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um
Hadien hynniewphew sekhon , u Robert Langdon u la bat ia ka tduh jong ka kti jong u satellite kaba khih ha ka Iyer kaba jrong sanphew phut na khyndew .
La mad ia ki jingeh ha ka jingiakren ha ki jaka lum .
Ban leh ia kane ki kwah ba ki jingshakri paidbah kiba kongsan kin shah pynduh noh bad da ki million kin shah bret ha ka jingbym don kam don jam ne shah buh ha ka jingsiew kaba thngan .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngewkhia , la ong u ophisar .
Kane ka dei ka chap kaba ngi kylli jingkylli ha hospital .
Ym don jaka ba la ai ia ka ha ki kot ayurveda ba mynta , lait noh tang ba kan long ha ka dur jong ka jingpynbyrngia kaba pynkhih ia ki briew shapoh ka tyllong jong ka jingngeit biej .
Kumta, ngi iohi ha kane ka khep, u lain sha ka phasor jong ka bor ba pdeng ha ka liang ka bor ba heh ka long kane.
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka bike kaba dei ka Royal Enfield na katei ka surok bah .
Ka Uttar Pradesh ka i kumba kan leit sha ka dorbar thawain ha ki snem ban wan ha kaba ka Bahujan Samaj Party kan mih kum ka seng kaba heh tam , la ong ka jingwad bniah .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan Major ha ka snem 1906 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u khun ksiew jong ka Nadiadwala bad la pyniaid da u Ahmed Khan .
Ka tnat treikam jong ka jylla ka dang wad ia ki briew kiba jah rngai .
U Gopichandra u la nang katto katne ki buit jadu ha ka por jong u sannyas bad hadien ba u la wan phai sha la iing u la pynbyrngia ia ki tnga jong u da kine ki buit .
Hynrei nga ngeit ba , ha ki snem ban wan , ka jingkyrmen jong ka jingroi ha ki iew shalan mar jong ngi kan lah ban ai ia ka khubor kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi .
" Kata kam shym la long kaba suk ia ka ban pdiang." " "
Ha ki jingleit jingwan jong nga nga la ioh lad ban iakynduh ia kiba bun ki nongdro bad ki nongpyniaid ia ki jingdro .
Pynlong dur ka Mumbai bad ka Chennais ha shwa ka jingïalehkai phainal jong ka IPL 2019
Suki suki ka Sophie ka la sei ia u shabi ba don dur diengphna na ka pla sweater jong ka bad ka la kner ia u sha u Teabing .
U la thoh ha ka twitter jong u “ Mynta ka sngi ka dei ka sien kaba ar jong ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Jharkhand .”
Ngi sdang naduh ka zero .
2 ngut ki dkhot thymmai jong ka OPSC
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Deo u la leit sha Gurdaspur katto katne sngi mynshwa bad u la lap ia ki kynthei pulit kiba la iatreilang ban pynpaw biang ia ka jingujor jong ki .
U Lat u la khot ia u ban thaw ia ka sorkar .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Kham mynshwa u kapten barim ka England u Kevin Pietersen u la shah weng noh ha katei ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
U la wanrah mardor ia kane ka kam sha u nongdie jingdie .
Ym don ka synshar paidbah kaba dei ban ailad ia ki kolej bad ki skulbah ban long kiba khlem jingshngain haduh ba ki runar ki lah ban rung katba mon ha kano kano ka por ban pynmynsaw bad pyntieng .
Ia ka jingpyni ia ka jingdie la ring ha u bnai Lber 2012 .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat jong ki nongbah kan kiew khyndiat ha kine ki sngi ban wan .
Namaste , Ka long ka jingsngewbha jong nga ba mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban shah kyrkhu ha ki Lokdoots .
Ka LDF kam shym la pynpaw ba u Rahul un long u Myntri Rangbahduh ban wan .
Une u rangïalehkai ba sted jong ka Mumbai Indians u la ïoh ban khur haduh 28 tylli ki wiket ha katei ka samoi ïalehkai .
KA jingiap ha ki surok jong ka ri India ka long kaba jur haduh katta katta .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia ka tynrai jong katei ka pisa .
Shisien ba la khang ia ka jingkhang bad la sdang ia ka kali , ka belt ka iaid shadien lyngba ka lynti sha ka jaka ba ka don tynrai , kumta ka pynskhem ia u nongleit jingleit .
La buh ia ki ha ki jaka sah kyrpang ha iing .
" " " U la long shadien bad shadien ."
Bun ki jaitbynriew kiba la ju long kiba heh bad kiba don ha ka pyrthei baroh kawei la pynduna noh sha kawei ka ïingmane ne ïingmane kaba la pynlong da ki tymmen shynrang ne kynthei .
Bad ngam shym la im bad . . . ka shim ia phi bad nga .
Ngim kwah ba ki nongialehkai na kita ki ri kin wan sha kane ka ri .
U nongujor u la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
Ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang ka jingkhawai ki don ha ka kot jong ka Dorbar Toledo jong ka snem 656 , ha kaba la batai ba la rakhe ia ka ha baroh kawei ka balang .
Ka don ha ka jaka jong ka Town Hall jong ka nongbah .
U Tejaswi Yadav mynta u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat thma ia ki post ka India ha Rajouri .
Ki pulit ki dang jurip ia ki dur ba la ring da ki CCTV ban lap bniah ia katei ka jingjia .
Ka kam pynbyrngia ka pyni ia ka jingshongkha khleh kum kaba itynnad , kaba pynsngewbha bad kaba la san , katba ka iehnoh ia ki jingma kiba sniew jong ka .
Ki dei ki khynnah , u la kynthoh .
Ka BJP ka lah ban ai ia ngi ka lad kaba kham bha , u la bynrap .
ki lai tylli ki kyntien kiba khlem jingsngew tam kiba nga la ju iohsngew .
Ha kaba sdang u la trei kum u nongkit mar .
Ki myntri sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad ka Najma Heptulla ruh ki la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong ki ia ka Jayalalithaa .
Hadien ki synran ki la sngewthuh kham shai haduh katno U Jehobah u khein kor ia ki .
Ka la bthah ruh ia ki nongshah kynnoh ba kim dei ban pynthut ia ki sakhi , lane ban pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ha ka mukotduma .
Da kaba tip ba un ym lait satia na ka jingkwah bym tip kaba la pynmih ha u , ‘ ka dujok ba thiang hapoh ’ , u kyrpad ia katto katne ka ktien kaba kham sngewthuh .
Ka ong baroh kaba dei hangta , em ?
Hynrei kata kam shym la kyrshan da ki sakhi ba mynta .
Ka kam ka la sahkut naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Namarkata dei u Krishnaa uba iakynduh ia ka jingma .
Ha ki por ba mynshuwa ki nong Korea shatei lam mihngi kim ju don jingeh ha ka koit ka khiah jong ki bniat namar ba ka jingbam jong ki ka kynthup tang khyndiat ka shini .
Lait na ki subahdar ka jylla ka don sa katto katne kiwei pat ki ophisar kiba kongsan kum ki diwan , ki bakhshi , ki sadr , ki kotwal , ki mir bahr bad ki Waqianavis .
Hynrei ka shuti Summer kam dei ka shuti .
Pynsangeh ka Kashari High Court ia ka rai ban pynkiew ia ka bai skul paidbah .
U la thok shaphang , nga mut ban ong , ngam lah ban ngeit ia u .
Hynrei ha kane ka kynti , ka don ka jingïapher jingmut kaba pura ha ka saiñ hima sima , bad ki seng pyrshah ki la jngai na ka jinglong briew .
Da kaba iatreilang kum ki paralok , phi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat bad iarap iwei ia iwei pat ban ai ka jingsakhi kaba thikna .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong u ka long ha kaba iadei bad ka jingpynduna kaba jur ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih , namar ka jingpyndonkam kaba duna ia ki dawai .
" " " Hynrei ha kawei ka sngi nga la ioh khubor ba u la jan iap ."
Kawei pa kawei ka dak ka ioh ia ka arc .
Bad phim phet noh .
Ki ophisar shipai ba rangbah ki la batai ia ka jingshah siat man ka por jong ka Pakistan kum kaba ‘ pynjur ’ bad kaba ‘ pynkhihwin ’.
Ngi la ai ruh 23 tylli ki laisen bank hadien ka jingsangeh kaba slem kaba shi snem .
U la iap hadien shiphew sngi .
Kumba ka long mynta ka sorkar jylla ka la buh pisa Rs .
Pynbeit ia ka TCOS kaba suk
U Amjad Khan , ha kane ka phlim la ak da u Reem Sameer Shaikh ha ka bynta ba kongsan .
Ia kane la khot ruh ka gauge .
Ka jingpluh ding ha Mumbai : Ka jingpluh ding ha iing MTNL ha Bandra la pyllait im ia 60 ngut .
Ia kane ka marathon la sdang na Cross River Mall , Karkardooma bad la pynkut ha Yamuna Sports Complex .
Ngam tip mano ba thoh ia kane ka shithi .
Ka Sensex ka la hiar 120 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Kumta shano ngin leit nangta ?
U Jatinder Singh u la iathuh ha ki pulit ba u la iohi ia u Williams ha katei ka dukan shwa ban khang noh ia ka bad u la ong ba u Williams u la peit sawdong bad u la mih noh khlem da thied ei ei .
La kyntu ia ki nongrep ba kin weng noh kloi katba lah ia ki mar rep jong ki na lyngkha .
U pyndonkam ia ka kyndon jong ka 114 haba u kwah ban tip lano ka pisa jong u kan kiew lai shah ha ka jingpynmih .
Wat pyni kano kano ka jingsngewrit ia ki kynthei bad ki khynnah .
" Ka jinglah jong ngi ban iatreilang ka don ka jingktah kaba bha ha kaba lah ban weng ia ki jingeh ha ka thain bad ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Ym don nongialam , kynhun ki nongialam , ne ka tnat treikam kaba don ia ka bor kaba biang ban pynphai biang ia kano kano ka jinglong jong ka jinglong jingman bad jingsuk ha ka pyrthei .
Hadien ba la pynbeit thymmai ia ka tnad pynkylla jaka ha u snem 2015 , la pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka Patta ha u snem 1 , 043 . 68 akar ki jaka ha kaba ym pat lah ban pyntreikam ia ka jingpynkylla patta haduh mynta .
U Blei un ai ia phi ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingim kaba jrong .
Ha ki katto katne ki jylla , ka jingpdiang ain ia ka jingshongkha katkum ka ain ka long kaba duna bha .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long halor ka kam shna umphniang .
Kine ki lain ki lah ban long kiba lieh ne kiba saw ruh .
Ka China ka la pynthut ia ka jingtyrwa dkhot jong ka NSG ka India
Nga la trei hangne ​​katto katne snem na ka bynta ka kam pynbeit jong ki party .
Phi lah ban tei ia kawei ha ka phyllaw jong phi .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingim ak phlim jongu ha Bollywood , u aktor u Aamir Khan un ak ia ka bynta arsien ha ka phlim ' Dhoom 3 . '
U apostol Petros , uba la shongkurim hi , u la kyntu ia ki tnga Khristan ban ai burom ia la ki tnga .
Bad nga la leit rung na ka bynta ka jingiakren kam .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , ka rong saw ka pyni ia ka jingiatylli na ka bynta ki briew kiba donkam kyrpang .
Hadien kane , u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley u la buh jingkylli ia ka jinglong ain jong ka bad kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai ‘ Jail’ la thoh da u Inder Pandori bad la ai jingrwai da u Deep Jandu .
Namar kata u la bthah ia u John Campbell ban tei ia ka iing sah .
Dei bad kane ka kynhun ba u la pynroi ia ka jingtbit ba phylla jong u kum u nongthaw jingrwai bad u nongpyniaid jingrwai .
bun ki page ba kynthup ia ki website , ki blog ki don hangne ​​.
Ki samla ki lah ruh ban tieng ba ki jingkylli shaphang ki kam shongkha khleh kin wanrah ia ki jingma kiba sniew .
U la long uba kordor katto katne tyngka .
Ia ka jingai jingmut na ka bynta ki jaka pule MBBS bad BDS ha ki kolej sumar shimet jong ka Madhya Pradesh la sdang thymmai hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U Yadav u la thoh ha ka twitter " " Ka BJP ka jop tang 15 percent ha ki jaka thep vote bad 46 percent ha ki jaka ba don EVM " " .
Kaba ngi hap ban leh ka long tang ban buh artylli ki skru hangta bad phi la biang ban leit .
U Akshay u la ak ha ka video jingrwai ryngkat bad ka para jong ka Kriti Sanon ka Nupur Sanon.
Ka kynthei kaba pynkhih ia u shyntur jong u shynrang uba ieng .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba T.1 . 21 klur ha ki .
Ngi dei ban khang ia ka kyntien thma bah ba lai bad ong ha ka jaka jong ka ka jingpyniap pathar ne ka jingpyniap pathar . Ka 30 tarik u Naiwieng 1985.
" Nga la thoh ia ki bad hadien nga la pynrung katto katne ki kyntien ha ka draft kaba ha kaba kut ka la kylla long ka jingkren kaba khatduh ," " ka la ong . "
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba dei ki trai shnong jong ka Thiruvananthapuram u Sudheer bad u Gireesh kiba wan na Karnataka .
Nga hap ban poi biang sha hotel Don tang uwei u shabi wat pynduh ia u .
Ka la mih ha u bnai ban wan .
Ka nar SAIL na ka bynta ka jingkieng Bogibeel
1 khuri ka shini kew ba pura
Kawei na ki jingmih kaba kongsan jong kane ka jingpyrshang lang ka long ka jingpynmih ia ka atlas kaba bniah kaba nyngkong eh jong ka duriaw Atlantik .
Ki phareng ki la jop ia ka , hynrei ka la paw ba ka dei ka jingjop Pyrrhic namar ki martyr jong ka snem 1857 kim shym la pynmih lehnohei ia ka snam jong ki .
Palat 20 ngut ki kynthei ki la ujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Dei ban long uba la pyndep ia ka Science
Ka India , la ong ki tyllong khubor , ka don ha ka jingpynkhreh .
Ha katei ka video u nongialam ka Congress u Kamal Nath u la ong ba lada ka Congress kam ioh ym duna ia ka 90 percent ki vote jong ki Muslim kan long ka ' jingduh kaba khraw ' .
Nga la pule bun ki lynnong na kine ki kot sha ka Loida bunsien .
La pynlait paidbah ia ka iTel vision 1 pro ha ri India.
U Dhoot u la ong ha ka jingiakren .
Dei ban ai jinghikai kaba biang ia ki khynnah kynthei khnang ba kin lah ban pynkup bor ialade , ka la ong .
Lehse kane ka dei ka jinglehkai ?
Ki Khristan kim pynduna um ia ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha khleh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajol bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki Nongsakhi kim ialeh ban pynduh ia ki jingbymhok jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla ba dei peit ia ka kam khaii pateng , u C . R . Chaudhary , Secretary ka tnad khaii pateng , u Dr .
Kane ka dei ka jingialehkai jong ka World Cup hapdeng ka New Zealand bad ka West Indies ha Manchester .
Ki jingthung ki long kham bunsien ki jyntang bad ki dieng . bun na ki longiing jong u ki don ka jingpynphriang kylleng kylleng ha ki jaka ba shit bad ba rit , da kaba pynroi tang khyndiat sha ki jaka ba shit .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ïa ki Myntri ban pynpawnam ïa ka Aarogya Setu app ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka pule ba shapoh ban pynphriang shuh shuh ïa ki jingtip bad jingpynsngewthuh shaphang kane ka jingpang khlam .
Shuwa ban rung ha ka kam shna dur ba sniew , u Carter u dei u nongpyni dur ia ka webcam . Ka kyrteng stage jong ka ka wan na ka nongak phlim ka Lynda Carter .
Nangta baroh ar tylli ki seng ki la iasoh lang kawei bad ki la thaw ia ka Bangladesh Muslim League ha ka 8 tarik u August 1976 .
Ki kynthei ki ju shah peit bniah na ka bynta ka HIV ha ka por ba ki dang pun khun .
Ki khun ki ksiew jong ka jaitbynriew Tairona hyndai kaba la tap lup ia ka madan rud duriaw jong ka Colombia , kine ki briew ki la kynriah noh sha kawei ka lum mawsiang kaba jrong bha kaba jrong halor ka madan duriaw Caribbean .
Text jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor , shwa ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
New Delhi , Dec 28 : U PM Narendra Modi u la pynher lama ia ka rel kaba 100 jong ka Kisan Rail na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal lyngba ka video conferencing .
Ka Sushma Swaraj ka la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad ki nongïalam ka Fiji , Estonia bad Suriname .
U la chip ia u dieng haduh ba un da ioh jaka biang na ka bynta jong u . ki kti .
Mynta u dang shah sumar ha Ram Manohar lohia Hospital .
Ka Dhaka baroh kawei ha kata ka por kan phong ia ka dur kaba sngewtynnad .
Nga ruh nga la leh kumjuh .
U Vegeta u lah ruh ban iasoh bad u Goku bad thaw ia u nongialehkai uba don ia ka bor bad ka jingtbit ba la pyniasoh lang jong baroh arngut .
Ka helicopter jong ki shipai India ka la hap ha Bhutan bad iap 2 ngut ki nongniah liengsuin .
Wat ha ki iew die jhur , dohkha bad doh ruh ki briew kim bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha shuwa ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe , u Christopher Columbus u dei u nong Europe uba nyngkong eh ban leit sha Antigua , ha ka snem 1493 .
Ia ka tiar la bat ha ka rukom kaba ailad ia baroh ar tylli ki kti ban ioh mar katjuh ia baroh ki string .
Ha ka sngi Rakshabandhan ka Alia Bhatt ka la tied rakhi ia u khun jong u Karan Johar u Yash .
Namar ka jingpher ha ki briew kiba shong hangne ​​, ka Ktien , ka Jaitbynriew bad ka niam , ki long ki nongshun ia ka imlang sahlang bad ka seng sain hima sima .
" " " 9 , 3 na ki san tylli ki eriong kiba thang ki la jah noh . " " "
Ha ka jingkulmar kaba la bud , u Michael , u Fredo bad u Roth ki la phet kyrpang sha ka ri America .
La iathuh ba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Katto katne kiwei pat ki nongpeit bniah ruh ki la iasam ia kane ka jingmut .
Da kaba pyrshang ban long ka jaitbynriew kaba khuid bad kaba khuid , ki parabangeit jong ngi bad ki khun jong ki ki la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha , ha ka mynsiem bad ha ka met .
Balei phi dang don hangne ​​?
Ka jingim ka long ka jingialeh na ka bynta ki briew kum ma nga .
Hadien katei ka jingshah thombor ki lehnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ha kiba bun ki nongbah ki jingshah siat ki long kiba ju jia haduh katta katta ba bunsien kim ju paw ha ki kot khubor jong ka thain .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ba U Jehobah u la pdiang ia ki jingduwai jong ki briew shimet shimet ?
Hiarthma ki lehnoh ia ka kali shipai ha Handwara
Ngi lah ban leh na ka bynta ka Khlaw ba la buhrieh .
U dei u MLA ba ar jong ka Madhya Pradesh ban ioh ia une u khniang jingpang .
Ki don 50 tylli ki jaka siew na ka bynta ki NRI ne ki samla pule ba la kyrshan da ki NRI ne kiwei pat ki samla pule na India kiba la pynkhreh ban siew ia ka bai lutksan .
Dei na kata ka daw ba dei ban kyntiew ia ka jinghikai ha ka ktien lajong .
Ha kiwei pat ki jylla ka dei ka jingpynlong .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingpang khlam .
Ki samla jong ngi ki mihkhmat ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
Bun ki kot ha ki library ruh ki la shah pynjulor .
Ka sorkar Trump ka la dep khang ia ki katto katne ki samla pule bad ki nongwad bniah na China ban rung sha US hadien ba ka la kynnoh ba ki tuh ia ki mar ki mata .
U tip kumno ban pynsangeh ia ka . Ka jingshah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 17 ngut .
" " " U Shahabuddin u la mih na phatok hadien 11 snem halor ka nongrim jong ka jamin na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna " " u la ong " .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingialang .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong kiba bun jong ka Jylla , kane ka Sorkar ka shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ka jingmih na ki lyngkha .
Te , ka Sabbaton ka long ka bynta jong ka Hukum U Blei sha ki Israel bad kumta ka long kum ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan .
U AKN Ahmed u la long u Lat ba ar jong ka Bangladesh Bank .
Ki soh ha ka khiew ba la pyndap da ka um ba shong halor ka miej dieng .
Kumjuh ruh lah ban ioh ia ka jingpynkylla kaba la ai da ka bor kaba heh ha ka por kaba lyngkot ne ka bor kaba rit ha ka por kaba jrong .
Utei u tnga u la phet krad na katei ka jaka hadien ba ka tnga jong u ka la mih snam jur bad khlad noh ha katei ka jaka .
Nga kyrpad ia phi baroh .
Ia kane ka jingshah tuh la ïoh ban ring dur da ki CCTV ba la buh ha ka ïing sah jong ki trai ïing .
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingïalehkai nyngkong jong ka kriket ha US , u Dhoni u la ong ba ki kwah ban wan biang bad ban ïalehkai kham bun hangne ​​.
Ka kompeni mynta ka thmu ban pyntreikam ia ki jingtei .
Ka myntri pla tyngka jong ka tnad pla tyngka ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba arsien halor ka CAPE jong ki CPSEs Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Ka Rhea ka dei ka kynthei Brahmin Bengali , ka jingbishar hok ia u aktor Sushant Rajput ym dei ban batai kum ka jingbishar hok ia u Bihari .
La ka long kaei kaei ka daw kaba don shadien jong kane ka long kaba pynsngewsih shibun .
Kaba sngewsih ka long ba ka Bangladesh kam shym la ioh ia ka India bad ka China hajan jong ka katba ka dang ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Rani ka la hap ban iaid bun kynta da ka jingkhuslai shuwa ba ki lyoh dewbilat kin iathuh ia ka shaphang ka kynhun shipai jong ka Tatya kaba la wan shajan .
U myntri jong ka West Bengal Panchayat u Subrata Mukherjee u sahdien da 8, 360 vote ia u Subhas Sarkar jong ka BJP .
Ka jingwan sha ki jaka pule ka long kaba duna .
Ka ram pule ka siew ia ka bai pule ba kongsan bad kiwei kiwei ki jinglut kum ka jaka sah ha ka kolej , ka eksamin bad kiwei kiwei ki jinglut bapher bapher .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Barbara Hogan kaba dei ruh ka riewshlur bad ka riewshlur ka ANC .
Kata ka mut , nga dei ban pynpaw , ia ka kam kaba bha tam kaba uno uno na ngi u lah ban leh .
Naei ka ioh ia ka um bad ka bording ?
Ki jingleit ki kynthup ia ki jingleit dry bad kumjuh ruh ki jingleit um .
Ki sorkar Europe ki la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ki , hynrei tang ha ka nongrim ban pynkiew ia la ki jong ki jingmyntoi jong ki nongsynshar hima sima .
Nga la ieit bha ia ki ar tylli ki Test ba la dep namar ki wiket ki la ai wat ia ka jingiakhun hapdeng ka bat bad ka bol .
Ki Western Ghats ki dei kiba la ithuh ha ka pyrthei kum ka thain kaba donkam bha ha ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im , nalor ba ki don ki jaka kiba don ia ki jingkordor kiba heh ha ka liang ka khyndew , ka kolshor bad ka jingitynnad .
Ka jingroi jong ka IPTV ka India ka long kaba suki .
Na ka jingïohnong baroh kaba long Rs 64 . 98 klur , ka bhah jong ka Sorkar India ka long T. 35 . 77 klur kum 55 tylli ki equity la bat da ka sorkar India .
U Moses u jubab ha ka Deuteronomi 32 : 5 : Ki la leh pynjot na la ka jong ka liang . kim dei ki khun jong u , ka jingduna ka dei ka jong ki hi . Ka pateng kaba kyllain bad kaba kyllain !
U 'm dei kumba nga la mutdur ba un long .
Nga ong ia phi , ngan ai jubab ia ki paidbah ha u snem 2019 , hynrei ka sorkar Akhilesh ka dei ban ai jubab ia ki paidbah kumba ka la synshar ia ka ha kine ki san snem ba la dep .
U President u la ong ba u Adi Shankacharya u sngewthuh ia kane da ka jinglong tynrai .
Hynrei um lah satia ban pynshisha ia kata .
Kawei na ki jingkyrpad ka la pan FIR pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad ïa u nongïalam ka Aam Aadmi Party u Amanatullah Khan halor ka jingkynnoh ba ki kren beiñ .
Ka Iran kam ithuh ia ka jinglong nongshong shnong arsien .
Ka dur jong ki lai tylli ki blang kiba ieng lang ha ka jingpyni ia ka zoo .
Kumta ban sdang ka Baibl ka ong ba u Goliath .
Namar ba kim long kiba janai , ki bynta jong ka longiing jong u Adam uba pop , kin ym long kiba bit ban don ha ka longiing jong U Jehobah , u Abraham uba kham khraw .
Ka jingkhang ia ki jingkhang da ki bun tylli ki tab
Ka shna ia ki thuk thuk , ki skuter bad ki kali rit .
Ki jingtip ba bniah jong kajuh ryngkat bad ki rukom khein jingkhein yn pyni ha ka por jong ka jingialang bah jong ka NuGen 2019 .
Ujor ujor sha ki pulit ka Punjab National Bank pyrshah ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ki pulit ki la kem noh ia u Rajinder Singh uba dei u trai jong katei ka karkhana .
Hangne ​​ki don ar tylli kiba heh tam :
U Vice President u ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka janmashtami
Katno ka kylli ?
Ha baroh , ka series ka la neh haduh 26 sla .
U nonghikai yoga u pyniaid ia ka kam khaii kaba shongdor haduh 2000 klur ha Uttarakhand bad ki don katto katne ki mukotduma kiba dang shah tohkit pyrshah ia ka jingshaniah jong u .
Ha kani ka sngi da emlang u Jasbir Kaur , Ujjagar Singh wa u Rachhpal Singh .
Bun ki nongialam bad ki nongialeh kin iadon bynta ha ka elekshon marwei marwei .
U Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u la kylli ia ki bor jong ka Supreme Court balei ba ym shym la pyni ia u ia ka shithi ba la phah sha u da u nongmudui .
Ka Australia kan wanphai biang ban pynliem ia ka India .
Ka jingpyniasuk kam lah ban iaryngkat bad uno uno .
Phi kwah ban pyniap ia kawei ka khynnah kynthei namar ba u Spider u la iohsngew ia ka khubor ?
Ha ka jingrakhe kynmaw burom jong u snem 1992 , ki don 1, 082 ngut kiba la don lang haduh 1 na ka 3 ngut ha kane ka them .
U Jeffery Dujon u la long u nongïalehkai 100s ba nyngkong ha Manchester bad Perth ha u snem 1984 .
Ka sngi kha jong ka Amazon 2018 : Ka sngi kha jong ka Amazon kan sdang ha India naduh ka por 12 baje mynstep jong ka 16 tarik u Jylliew .
U Modi um kwah ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u ai tang ia ki jubab ba la thoh sha ki jingkylli ba la thoh da ki nongthoh khubor .
U myntri pla tyngka u la ong ba kito kiba kamai palat ia ka 15 lak kin bteng ban siew ia ka khajna ha ka dor kaba mynta kaba long 30 percent .
Ym don mano mano ba la mynsaw .
Ka long kaba sngewthuh ba ka Test kaba dang iaid mynta ka la shah iehnoh , ki nongialehkai Sri Lanka ki la shah pynkit da ka liengsuin sha la iing , bad ki nongieit kriket ha kylleng ka pyrthei ki don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ngi la sdang ban sngewthuh ia ki jingma jong ka histori jong ngi . . . bad jong ki lynti pynjot jong ngi .
Wat buh ia ki thong jong phi da kaei kaba kiwei ki briew ki shim ba ka long kaba kongsan .
Ha ri India ka jingpynmih ia ki jingbam thiang ka la kiew palat 25 lak ton , kumta ka jingshalan shabar ri ruh ka la kiew na kumba 15 hajar klur tyngka sha kumba 19 hajar klur tyngka .
Ki nongthoh kiba la pynkylla ktien ki kynthup ia u Pythagoras , u Plato , u Aristotle , u Hippocrates , u Euclid , u Plotinus , u Galen , u Sushruta , u Charaka , u Aryabhata bad u Brahmagupta .
Kata ka wanrah ha ka jingmut ia ka Hukum Ksiar .
U dei ka jingkitkhlieh jong nga mynta .
Ka don ka kophi kaba sah khyndiat .
" " " Mynta , baroh ki la mih ha ka jaka kaba paw ."
Ym dei ban pyndonkam da ki mashin thep vote ha ka elekshon .
Hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka riti synshar ka ri India , la ai ia ka jinghikai kaba laitluid bad kaba donkam kum ka hok ba kongsan ia ki khynnah kiba naduh 6 haduh 14 snem .
Hynrei haba nga leh ia kaei kaei nga hap ban leh bha ia ka .
Nga la sngewthuh haduh katno nga donkam kyrkieh ia ki jingiaseng Khristan bad jingiasyllok bad ki para Khristan jong nga man ka taiew !
Ka Fani ka la nang tlot hadien ba ka la hiar sha khyndew , ka la nang tlot sha ka eriong kaba jur bha hadien kata ka sngi , .
Ka skhim ka long katkum ka jingiashim bynta jong ki briew , kaba la pynshlur da ka imlang sahlang bad kaba la pynlong da ka jingdawa .
Ai ia nga ia kata ka kot jingkhein .
U dei ban panmap na ki .
U Shivlal Sharma u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India uba don ha ka seng ri India .
Ka Wikipedia kan nym pynmih ia ki katto katne kiei kiei wat la ki dei ki jingtip ba la tip .
Ka Highcourt na ka bynta ka jylla Tamilnadu bad Pondichery ka don ha Chennai .
Hadien ba la dep ka kam lyngkha ka kynhun ka la leit sha Calcutta ha kaba la pynkylla ia baroh ki jingtip sha ki 9 X 5 tylli ki card .
Ka jingjia ka la nang jur bha ha India ruh .
Phi lah ban rung ha ka jingiatreilang ne ka jingiatreilang .
Ka jingialehkai kaba 13 kan kut noh ha Nepal mynta ka janmiet .
Bad ba kim ia kren ha kiwei pat ki ktien .
Ka kamram jong nga kam dei tang ban iada ia ka Korea , hynrei ban iada ia kiwei pat baroh kawei .
Ka jaitbynriew Sikh , la ong u Sirsa , kam shym la tieng .
Ka la iaid haduh palat 300 ngut .
Ia kine ki jingpynkylla la pynlong hadien ba u myntri ka tnad trei kam u Bandaru Dattatreya u la ioh ia ka jingai jingmut na ki seng trei kam .
U Rohit u suba ba u Ajay um dei uta uba u kam ba u dei bad u sdang ban kylli jingkylli , bad shen u pynpaw pyrthei ia u Ajay uba ym dei uwei pat hynrei u Deva .
Ka khusnam ka don ia ka sertiphiket bad ka takma .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew stet ha ka nongbah .
Ka phlim ka long ha kaba kut tang ka phlim .
Ka bank ka la pyntip sha ki nongthied jong ka shaphang ka jingduna ki nongtrei ha ki tnad bank jong ka .
Ka long kaba sngewkhia ba ki jingtei sor jong ngi ki ialeh ban iaid ryngkat . Kum ki dak kiba paw jong ka jingbym biang jong ka rukom treikam , ki jaka sah slum bad ka jingbym don ïing don sem ki wanrah ïa ki jingeh kiba khraw na ka bynta ki nongthaw polisi .
Hooid , haba ngi buh nyngkong eh ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong ngi , U Jehobah u im katkum ka jingpynthikna jong u ba ngin ym leit khlem ki jingdonkam ha ka met . Math .
Pynrung ia u number aplikeshon , password bad u security key .
U nongshah kynnoh u ju pyndonkam bakla ia ki jingtip bad la suba ba u don ia ki jingtip kiba heh bha bad u lyngba kiba u la leh beijot ia ki khynnah kynthei ban ioh pisa , la ong u ophisar .
U la ong ba lah ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki jylla , bad lah ban thaw ia ka portal lyngba kaba ki nongtrei jong ka jylla kin iasam ia ki jingshem jong ki .
U Shahid Kapoor u sngewtynnad bha ia man la ka khyllipmat jong ka jinglong kpa jong u .
U heh jong ka Maharashtra Youth Congress u la phah shithi sha u nongpynmih phlim da kaba byrngem ban khanglad ia ka jingpyni ia katei ka phlim .
Ka dei ka dak jong ka jingroi jingpar .
Kumjuh ruh ha ka sngi kaba shuwa , nga la phone ia ka nongbah kaba nga leit ban wad bniah shano nga lah ban leit wai scooter lada jia ba ka jong nga kan sniew ha lynti .
Ka jingthoh jong u Lewat ka wad bniah ia ka jingthied ia ki jaka rep kiba heh ha Mali , da ki nongkhaii na Saudi Arabia bad China kiba shna ia ki jaka rep kiba heh .
Ka jingbun briew ha ka shisngi ha ki sngi trei ka long kumba 14 lak ngut .
Halor baroh , wat nym ailad .
Ka camera ba shakhmat ka long 5MP bad ka battery kaba don ha ka kali ka long 3080 mAh .
Madam , phi la leit sha Paris .
U Musharraf u pan na ka iingbishar ban ailad ia u ban leit sha Dubai
Ka jinglong ka khun jong u Dalit kam ailad ia phi ban pynleit jingmut ha ka bamsap .
Ka tnad ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad jong ka ioh ka kot ban bishar bniah .
U Myntri Rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri u la hukum ban tohkit halor kane ka jingshah thombor .
Ka jingiarap kaba jan tam ka jngai 123 mail , bad kam lah ban poi sha u haduh katto katne bnai .
U Verma u la ong ba kawei pat ka jingbakla jong u ka lah ban long ba um shym la buh shwa ia ka kyntien ' chowkidar ' ha ka kyrteng jong u ha ka Twitter profile jongu .
Yn kynmaw ia u Shri Vinod Mehta kum u nongthoh khubor bad nongthoh ba tbit bha .
Kaei baroh kaba ngi lah ban leh ban iada na ka ?
Kajuh kumba ka la jia ha ka por ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
Hadien ba ngi la wan phai na Africa , ma nga bad ka Vera ngi la shakri lang ha Bethel ha London haduh ka por ba ka la khlad noh ha u bnai September 1991 ha ka rta kaba 73 snem .
Ka thma jong ka vote ha kane ka kynti ruh kan long ha ka jingdum jong ka jingialeh pyrshah bad ka Pakistan .
Kiwei pat ki kynthup ïa ki nongïalam ka Congress u Manish Tewari bad u Sriprakash Jaiswal .
Ka jingshemphang mynshuwa bad ka kyiad ka ktah ruh haduh katno ka kyiad ka ktah bha ne sniew ia ka jingthiah .
U la long u nonghikai ba pawnam jong ka pule puthi ha ka skulbah Syracuse .
Sort jong u angel uba la hap , em ?
U Dylan u la leit phai biang sha Europe ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
Ka Kanjhawala ka dei ka jaka synshar jong ka thain shatei lam mihngi ha ka jylla Delhi jong ka ri India .
U la long ruh u paralok jong u Martin Luther King Jr . u kpa jong u Martin Luther King Sr . bad bunsien u iashim bynta lang bad u ha ki seng niam ha Atlanta .
" " " " Ka Shanoo ka la ai ia nga saw tylli ki scene ban leh bad nga la leh ia ki baroh ryngkat ryngkat bad ka audition ka la jia " " la ong ka aktress .
Ka la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Ka jingkhein ia ka dor jong ka MTBF ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ki mar .
Ka khyllipmat ba u ong ba ngan risaiñ kum u MLA . Ngan risain noh kum u myntri ruh .
" " " Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka . " " "
U Shri Naqvi hi u la leh ia ka Yoga ha kine ki katto katne snem ba la dep bad u ong ba ka Yoga ka ai jingmyntoi ia ki briew ha baroh ki rta .
Kiwei pat ki wah rit kum ka Warana bad ka Panchganga ki tuid sha ka Wah Krishna .
Ki nongbishar ki la pdiang ia ka jinglong tynrai jong ka jingkynthoh jong u Das bad ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh katkum ka kyndon 121 .
Sa saw ngut ki nongpang la buh por ban shah sumar .
La Pynmih Ia Ka Honda Jazz Bathymmai Ha U Bnai Jylliew La Pynpaw Ia Ki Jingtip Babniah
U ASI Sukhwinder Singh u la ong ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" " "Hynrei kim shym la ngeit " " " " ka la ong ." " "
Ki nongthep pisa ki phai sha ka rupa katba ka dor jong ka ksiar ka kiew
Ki briew ki la dei ban shim ia ka jingsmai na ka bynta ka jingkhuid ruh .
U paralok jong u u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U dei ruh u nonghikai jong ka polisi bad ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah ha ka skul jong ka koit ka khiah jong ka Harvard .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban leh ban iada na ka jinglong kum ka khyndew bym lah ban pynmih soh hajan ka surok .
Ka Sunriser ka la ujor mardor bad ha kaba kut u umpire ba lai u la weng noh ia u Mishra .
Bad kumta wat hapdeng ka jingngeit jong ngi ha ka jingtreilang , ngin ailad ia ki briew kiba ngi sngewkhia ban leit sha ka iingbishar marwei .
Ka don ha ka surok Veteran ha Jakarta pdeng bad ka ïing syiem Merdeka ka don shaphang shathie .
kaba pyni ia ka jingtreikam jong kawei ka bynta jong ka met haba la pynkhih ia kawei pat ka bynta jong ka met
Ki jingshah pyniap ialade , ki jingialeh shipai , bad ki jingshah thombor ha ki liengsuin ki la jia ha ka bynta ba khatduh jong u snem 2006 .
Katno ngut na phi shabar kiba tip la phi don ne em ia ka kyndon pynbeit pud ha ka jingiateh kam jong phi ?
Ka BJP kan pynbna shen ia ki kyrtong na ka bynta ki elekshon elekshon . list ba la pynkhreh
Ka jingpynkhuid bad ka jingleh khuid kan pynbeit ia ki jingeh kiba bun jait .
Ki jaka shong jaka sah ha Kashmir .
Ka don 992 km na Bogot bad 93 km na Barranquilla .
Hadien kata la ialam ia ka Sarah sha iing u Pharaoh . Hynrei U Jehobah u la rung shapoh bad khanglad ia u Pharaoh ban leh beijot ia ka Sarah .
Ha ka jingshisha , ka khmat kaba khlem tip kan shem jingeh ban iohi ia ki syntiew , namar ba ym lah ban pyniapher ia ki na ki sla .
Man la ka por ba nga iakynduh ia ki MP jong ka BJP ki shim ar step shadien da kaba pyrkhat Ill khum ia ki : U Rahul Gandhi .
Ki shipai jong ka Assam Rifles ki la aiti ia u myntri sha ki bor synshar district bad ki pulit .
Nga kyrmen ba phin sa ialehkai biang ia kane kloi .
U Kumar Sangakkara u dei u skipper jong ka Deccan Chargers ha ka IPL 2012 .
Ka Germany ka shaniah ha ka jingpynbiang gas na Russia .
Khyndiat kiei kiei kiba lah ban kham eh ban ialeh pyrshah ban ia kum kane ka jingbym iadei kaba jur , khamtam lada ia ka jingsngewsih la pynlong da uwei uba phi khmih lynti ba un ieit bad sumar ia phi .
Ka Key Theatre ka pyni ruh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhein kaba ar ka pynpaw ba ym don uwei ruh na ki briew kiba la khein ha kaba nyngkong uba dang im lait noh tang u Joshua bad u Kaleb .
Hynrei ka nang kham eh man la ka sngi .
Haduh 1,00,000 ngut ki briew ki shong ha katei ka shnong .
Ki jingialang jong ka Kynhun Pynniaid ki long man la ka taiew , kham bunsien ha ka sngi Thohdieng .
Pynmih ka India ia ka mat thombor jong ki lehnoh Pulwama ha Munich Conference
Haba lah ban donkam ia ka jingpynskhem na ka bynta ki jinglut na u nongmudui .
Ha ka por lyiur , ki them bad ki khlaw ki long ka carpet kaba itynnad bha jong ki syntiew khlaw kiba itynnad .
U la ong , bha , ka jingkhluit ka kiew namar ki don bun bun ki lad ba ka pyrthei kan long ka jingkhluit kaba heh , ban ia ka jingkhluit kaba rit .
Ki kor khleh bor ding kiba pyndonkam ban khleh ia ki jingthung jingtep ki la don hapoh ka jingpeit jong kane ka ain .
Tang lai tylli na kine ki khniang la batai ha ki sla kiba bud bad ka jingthoh jong ki ka long kaba la pynshong nongrim khamtam ha ka kot ba la kdew haneng .
U la pynroi ia ka jingiadei paralok bad ki Sadhu , ki Mahant bad ki nongialap niam .
Hynrei ki surok jong ki nongbah Europe ki la rhem da ki ding Baibl . Ki Baibl kim shym la long kum ki nongpule kiba lah ban pynduk , shah knieh , shah pynshitom bein , shah pynmong bad shah beh noh .
Ia kane ka jingpynkylla thymmai kaba la weng noh ia ki bynta kiba pynshitom bein tam jong ka imlang sahlang Hindu , la pyrshah jur da ka RSS bad ki seng para jong ka .
Kaei kaei kaba i kumba ka pynkhuslai ia ka .
Ka la shim por katto katne por ba ka jingbakla kan sa paw .
NGIM TIED EIEI SHAPHANG KA .
Ka dei ka dong kaba don shalor sha kadiang jong ka screen . Haba ngi pynkynriah ia u pointer sha kane ka dong , ka jingpeit bniah kan plie .
La ioh kurup ruh ia ka suloi jong utei u lehnoh na katei ka jaka ba la thombor , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
La aiti ia ka NY 398 ha ki snem 1930 ba sdang bad ka la sah kumjuh haduh ka snem 1980 , ha kaba la pynkylla ia ka jinglong trai bad jingsumar ia ka surok bah sha ka Columbia County .
Ka ri America kam dei ka ri kaba naive .
U Shri Paswan u la pynleit jingmut kyrpang halor ka jingïada ïa ki nongthied nongpet ki ban sa nang kiew lyngba ka jingïada ïa ki nongthied nongpet ba thymmai bad ka aiñ BIS .
Kine ki jingmih na ka test ki shong ruh ha ka jinglong ka lyngkha .
U la ong ba ka Sorkar ka la dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ka long kaba shisha ba ka karkhana pynkhuid umphniang ka long kaba donkam , ki karkhana pynkhuid umphniang ruh dei ban pynbun .
Ka jingpeit shapoh ka kamra shet kaba thylli bad ki jingpynbeit lieh .
Ki phone jong ki ki sahkut baroh shisngi .
Hato kita ki long ki jingshisha wat la katta ruh ? Em .
Ka president jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh ka la mynsaw na ka khlieh .
U nongsynshar , ngi la duh katto katne ngut ki briew ha ka ding .
Ka jingkhein jong ki BJP mynta ha Lok Sabha ka long tang kumba 272 ngut.
U la sngewsih namarkata haba ka Doris ka leit noh ha kawei ka sngi khlem da ai jingmaham .
Ha ka por ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid ba hakhmat eh , u Peter Limbourg u la shim ia ki jingkylla kiba kongsan bad ki jingpynwandur kiba donkam kyrkieh kiba long kiba donkam eh ban pynthikna ia ka lawei jong ka DW hapdeng ka jingiakhun jong ki ri ka pyrthei .
Arngut ki lute ia ka pisa kaba T.70 hajar na u sarpanch .
Ka WhatsApp ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri India .
58 percent kim pyni ia ka jingkwah ban leit peit phlim , ka jingpynbyrngia bad ka jingpynbyrngia ruh la khmih lynti ba kan shim ia ka jingshah ktah .
Ka phone ka la don ha ka rukom sngap jar .
Hynrei kam shym la long kumta namar ba u Chris Gayle u la mih noh ha ka over kaba lai , kaba la shah kem bha da u Manish Pandey na u Khaleel Ahmed .
Ki jingialehkai khlem ki nongkyrshan ha madan ki lah ban long hynrei ka jingleh jadu kan duna : Virat Kohli
" Ka nongpyniaid ba tbit tam : Ka Katherine Bigelow ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid ba tbit tam ha ka Oscar na ka bynta ka phlim jong ka " " The Hurt Locker " " .
La iohsngew ia ki jingpyrta na ki senator bad ki nongmihkhmat na ki distrik ha kaba ki korporashon kin duh ia ki jingiateh .
Ka jingpang stroke ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Phi lah ban shem ia ki shynrang kiba khlem shniuh ?
" " " Ka Masonic Pyramid ka la ju buhrieh ia ka . . . da kaba shisha ." " "
Ka jingeh kaba khraw tam ka long ba phim lah ban pyndonkam ia ka jingkren met , ka jingpynpaw khmat bad ka jingdon met jong phi ban pynmih ia ka jingktah .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek kan long T.10 . 26 klur tyngka .
Phi lah ban ioh pisa shuh shuh na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Ka State ka la ai katto katne ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
Ki nongaiktien jong ka HDFC Bank bad ka ICICI kim shym la jubab ia ki email bad ki phone .
Hynrei haba ïanujor bad kiwei pat ki nongbah , ka Chennai ka kham bha shibun ha ka liang ka jingbun ki kam runar ba la leh pyrshah ïa ki kynthei .
Ka shnong Udalguri ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka jrong 142 phut , ka pyngkiang 62 phut bad ka jingjrong 100 phut .
U Chairman ka PRTC u Ved Parkash Gupta bad u Mayor u Vishnu Sharma ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
Mynta la pynlong ha NOIDA bad ha baroh ki Regional Centre jong ka na ka bynta ki Secondary bad Sr . Ka kyrdan ba ar . Ka jingpeit bniah ka long lyngba ki CCTV .
Ka lad kaba bha tam ban rai mano ban leit ka long ban tip ia ka jingjngai kaba phi kwah ban iaid .
Ha ki katto katne ki jingeh barim jong ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer la pyniasoh lang bad ki jingeh jong ki jingthoh lyngkot bad ki kam runar .
Hadien kata , ka kynhun GRP ka la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met sha ka jaka sumar .
Ka la pynthikna ba katba ki dang siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar , kim ju iehnoh ban siew kylliang ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei .
Baroh arngut ki la nang kiew sha ka jingpynbaptis . Kaei kaba nga lah ban leh ban iarap ia ki khun jong nga ? Ka Suzanne ka la kylli ia nga .
Ki jingsngew kim pat long kiba be-aiñ .
Mynta ngan phai sha ki jinglong ba kongsan ha ka ioh ka kot .
Kaei kaba U Blei uba shisha U leh . . . u la pynlong ia u Pharaoh ban iohi .
U Ma Fuxiang u la pyniap bun ki nongwei ha ka jingialeh .
" Bad nangta ka shai ," " ka ong ."
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Pyrshang ban mutdur kumno ka jingim jong phi kan long ynda la pyndep ia kita ki kyntien .
Ka Sorkar Delhi ka sngewkhia ia kane ka kam .
Ka adrenaline jong ngi ka sdang ban tuid , bad ngi trei katba lah stet bad katba lah .
Ka skhim halor ka jingpynbha ia ka jinglah ban ialehkai ha ka kam mar marbam jong ka ri India
U nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan u la thep 92 khlem shah pynhap bad 83 kol khlem shah rem u Kane Williamson ka la pynlong ïa ka rynsan kaba paka bha .
Ka dkhot 3 ka batai : Kumba u la iohi ba ka long kaba sngewbha ia ki Jiw , u la leit ban kem ia u Petros ruh .
Ki nongthoh kiba pawnam lait na kito kiba la kdew haneng ki kynthup ia u Syed Hamza , u Naser Ali , u Roushan Ali bad u Fakir Shah Garibullah .
Ka jinglong mynta : La pynsangeh , nangta la pynbha pat .
Ka khusnam burom jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia shibun ki tiar kiba pynngat ia ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam .
Shim ia u Aamir Khan kum ka nuksa .
Ka video kaba la pynkyndit bha kaba la saphriang kylleng ki lad pathai khubor ka la pyni ïa ki dur kiba pynkulmar jingmut jong ka masi kaba bam ïa ka metïap jong kawei ka kynthei ha ka Hospital Sorkar Coimbatore .
Ha kaba kut jong ka kam , uwei pa uwei u nongrep u leit phai noh sha la ka jong ka jaka ne ka kam .
Ka la kyntait ban kren bad u .
Kata ka mut ban long kiba peitngor beit na ka bynta ka jingkhleh kaba pyni nuksa . La pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka Baibl ban pyni dur ia ki jinghikai kiba sniew , ka jingleh arsap bad ka jingsniew .
Kumta ka jingpynthut ia ka jingsynshar jong ki Blei ka dang treikam ha ka por U Jisu bad kan iai bteng haduh ki sngi ba khatduh . U Daniel 12 : 9 .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima kaba dang rakhe lashai ka sngi u la ong : .
U Nahmanides u la don ka jingsynshar kaba khraw halor ka jaidbynriew Jiw ha Catalonia bad wat u Syiem Jakob I ruh u la kylli jingmut na u halor ki kam bapher bapher jong ka Ri .
Ki nongsakhi ki la iathuh shuh shuh ba bun na ki ki la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai .
Kaba sngewtynnad ka long ba u hynmen jong ka Mulayam u Shivpal Yadav bad u Amar Singh kim shym la don ha katei ka jingiakynduh hapdeng u kpa bad u khun .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka Sonakshi ka la leit ruh dang shen ha ki jaka shna jong ki phlim bapher bapher ban pynphriang ia ka phlim Noor kaba dang wan.
U la pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Jehobah , da kaba iasam ia ka jingtip shaphang U Blei bad ki briew ha man la ka por .
Kiba bun na ki ki la shem ia ki kam kiba myntoi ha ki kam bapher bapher .
U la iashim bynta ruh ha ki saw tylli ki jingialehkai Asia naduh u snem 2002 haduh u snem 2014 .
Ka jingtreikam jong ki rel Metro ka la shah thut namar ka jingthut jong ki nar elektrik kaba don ha jrong hapdeng ka Chattarpur bad ka Sultanpur ha ka lain Yellow .
Ka Honda ka la pynbna ba ka dor jong ka CBR 650R kaba thymmai kan long hapoh 8 lak tyngka .
Ka ain Lokpal ka ong ba ka komiti jied nongmihkhmat ka dei ban kynthup ia u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka nongpeit bniah ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei India ka dei ka Aarti Nalge kaba la bat ïa kane ka kyrdan naduh u snem 2014 haduh u snem 2018 .
Hynrei u myntri pla tyngka ka jylla Jammu and Kashmir u Haseeb Drabu u la ong ba ka GSTN ka la dei ban pyntip sha ka Council halor ka jingpynkhreh .
Ha kaba sdang nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta u snem thymmai uba suk bad uba phyrnai .
Haba la buh nyngkong ia kane ka jingtyrwa , ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Hooid , ki jingkyrkhu bymjukut kin long ki jong phi namar ba phi la shim khia ia ka niam ka niam kaba shisha .
Phi la noh synniang ruh ha kano kano ka rukom ha kine ki 50 snem ba la leit noh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei . bad kaei kaei kaba ka seng jong phi ka la ioh ka long kaba dei ban iaroh .
Ki tarik na ka bynta ka jingjied
Ka jingdon jong ki nongpang COVID ha Chhattisgarh ka la palat ar lak ngut .
Une u bsein u im ha ki wah kiba neh .
Kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah kali .
Hynrei ngin ap ia ka rai jong ki Kashari , u la ong .
Bad watla katta ngim don jingkyrshan pisa na ka sorkar satia .
Kane ka jingpynbeit kan iarap ia ki kompeni ban pynbha ia ki kali jong ki da kaba ai ia ka tiar ban buddien bad pyniaid ia ki kali kum ki kali , ki microbus , ki thuk thuk bad kiwei kiwei .
Ka iing jong u guru ka long ka skul ha kaba ki khynnah skul ki shong ha ka por pule baroh kawei kum u dkhot jong ka iing .
Nga sngewskhem ba ki jingkhuslai , ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew jong ki kin khia ha phi katba phi dang sdang ia ka kam jong phi .
Ïa kane ka Roadshow la plie paidbah da u Secretary ka tnad ba peit ïa ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suiñbneng u Shri Ajay Narayan Jha .
Kaei kaba ka Kashari Supreme ka la ong ?
Hynrei u la leh kumta .
Nga kyrmen ba ka Congress kan kyrshan ia nga , ka la bynrap .
Ka plan ka wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh bad kumjuh ruh 300 tylli ki SMS .
Ka sorkar ka la pynpra ia ka jingbym iahap ha ka roi ka par : Modi
Lada ka sorkar ha kata ka por ka don ka bor , kin jin da la ialehkai square bad ki lehnoh da kaba iaid lait ia u pud u sam .
Ka Mass kaba nyngkong ha ka Balang thymmai ka la long ha ka 25 tarik u Naiwieng 1921 .
Don kiba dei ki ophisar shipai , katto katne ki shipai bad katto katne ki dei ki kynhun engineer .
U Karpoor Chandra Kulishji u la pyllait paidbah ia ka Patrika da ka jingkut jingmut ban long nong India bad ban shakri ia ka ri India .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kozhikode Medical College .
U Tom u la klet ban soi ia ka kyrteng jong u .
Kawei pa kawei ka tyrpeng ka pyniaid ia ki dur khubor kiba wan na kawei pat ka dewbah .
Ka jinglaitluid bad ka jingroi jingpar ki don ha ka jingma .
U Raj Babbar u heh ka Congress ka Uttar Pradesh u la bud dien na Fatehpur Sikri
Ki ju saphriang lyngba ka jingiadei para briew .
Ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki ka la don lypa ha ka jingma .
Ia ka Daivathinte Vikrithikal la pynkylla sha ka ktien Phareng bad la pynmih ia ka da ka kot By Penguin Books India .
" " " Ka Sorkar ka long kaba sarong , ka leh tang ia la ka jong ka politik bad kam don jingburom ia ki nongrep ne ia ki jawan kiba dei ki khun jong ki nongrep , " " ka la kynnoh . "
U Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha ki jaka shna phlim ‘Batti Gul Meter Chalu’ .
" Slem bah , u Soitan u la buhrieh ia lade ha lyndet jong u bsein ban sdang ia ka " " jingiakren " " bad ka Im bad u la ong ia ka ba ka lah ban long kum U Blei ."
Iap u koidi phatok ha ka por ba shah sumar
Nga ruh ngam kyntait ia ka jingshisha ba ka porn ka long kaba pawnam ha Pakistan.
" " " Kim shym la shah pynkynriah jaka ha ka por ba ngi dang don ha ka bor synshar ."
U Ravindra Jadeja u la ai saw ron na ka over .
HSC , ka jingmih eksamin kaba iaryngkat 18 Aug 2019 .
U Dinesh Karthik u la jop ia ka Bengal ban khur ia ka Vijay Hazare Trophy.
3 Palat ia ka shisien la pynshitom bein ia u Paul namar ka jingngeit jong u .
Ka don ka Serena Williams ha ka liang ki kynthei .
Bad um shym la shim ruh ia kano kano , wat la u la thait bad pang ha ka dohnud katno katno ruh .
Hadien shisngi la phah ia u sha phatok jong ka CBI na ka bynta san sngi da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Delhi ban shah tohkit .
Ngi kyrmen ba ka jingmut kaba bha kan jop bad yn pyllait shuh shuh ia ka um kaba bun ban pynlah ban pynsngem biang ia ki jingthung kiba dang ieng .
Kawei na ki ka long kaba iadei bad ka balang Kotmangalam .
kumta ki paralok jong ngi na Delta ki la ai mon sngewbha ban wan ryngkat , bad kin leit bud ia ki Marshal ha ka jingkylla .
Ka kamra shet kaba pyni ia ki jaka dih um bad ka jaka shet dohkha halor jong ki .
Ki pulit hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ki la kem ia uwei u nongbylla sngi uba la tip kyrteng kum u Ameerul Islam uba wan na Assam .
U la khot ia ki ophisar ban long ki nongpynkylla da kaba pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Bun ki samla pule ki duh ia ka kabu jong ki
Ka jingtuid jong ka jingpynmih bad ka pisa hapdeng ki lai tylli ki jaitbynriew ka mih na ka jaitbynriew trai namar ba ki long trai ia ka jaka bad ki thied na baroh ar tylli kiwei pat ki jaitbynriew .
Baroh , khamtam haba ka jingpang ka la sdang ban pur ha ka pyrthei , ki la ktah ban ïoh jinghikai , ban ïashim bynta , ban ïashim bynta .
Ka Rashtrapati Bhavan ka dei ka dak jong ka jaka shong jong ka bor sorkar .
Ki arngut kin sa ia poi kha ha u snem 2015 .
Ka India ka la kyntait ia ka jingthep vote ha ka dorbar jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri halor ka rai kaba phah ia ki kam jong ka Israel sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
trei kam jong ka FTL , Faridabad bad Kolkata la pyndep .
Ka jingsam jingbam khlem jingsiew na ka bynta ki nongbat card rashon kan dang bteng sa saw bnai .
Ha u bnai ba la dep u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la thoh ruh sha u PM Narendra Modi da kaba pan ban pynbun ia ka bor jong ki nongbishar ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka jingthmu jong ka kot ka long ban sdang ia ka jingiakren shaphang ka jingsynshar ia ki jaka pule kiba kham halor .
Ar tylli ki jingeh kiba kongsan ki la iakynduh ia ka projek haduh mynta .
Mynta ki iohsngew shaphang ka jingkyrduh bam , ki kam runar , ka jingdih drok , ka jingduk . Bad ki iohi ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jingpang bad jingiap .
Ki paidbah kin ym shah ban rung shapoh iew .
Ka pynlong shisha ia ka jingpher .
" " " Ki jingpynkhreh ki long kiba bha bad la khmih lynti ba ngin leh bha ."
U Narendra Modi u kren sha ki ophisar , ki shipai bad ki shipai suin jong ki shipai India .
Kawei pat ka kyrteng jong u Vasudeva ka long ka Sri Krishna Dwadashi .
Ki la shah pdiang sngewbha da u Pharaoh uba la tip bad sngewnguh ia u Joseph . Katba ia ki briew Ijipt pat ki don ka jingsngewsih kaba kyrpang ia kito kiba ap langbrot .
Ka Jinglyngkot Ka Khlieh .
" " " Housefull 4 " " la ak ruh ia ka Kriti Sanon, U Akshay Kumar, u Bobby Deol, ka Kriti Kharbanda, ka Rana Dagubatti bad ka Pooja Hegde."
Ki tnum tin jong kiba bun ki iing ki la shah pynher noh ha ka Iyer .
Ngi synshar ia ka engine , ngi synshar ia ka pyrthei .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Race 3 .
' Ngan ong , ' ki jingmut ki long hadien baroh baroh .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingpyllait im ia ki nurse kiba la shah set ha ka jaka thma ha Iraq .
Ia kine ki runar la set phatok haduh ka 4 tarik u Aug .
Ki nongwad bniah ki ong ba katba nang duna ka jingkhuslai katta nang bha ka jingkynmaw jong phi .
Namar ka jingkhlain jong ka pisa ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun la pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka ri .
" Ha ka jingthoh ba la buh da ka ain , u Bosch u la ong , " Katkum ka jingpynbna ba la kdew haneng , ka kompeni ka pyntip ia ka jingkhang shipor ia ki jaka treikam jong ka ha Adugodi , Bengaluru naduh mynta ka sngi .
U Stallman u dei u nongleit pyrthei bad u la leit ym duna ia ka 65 tylli ki ri , kham bunsien ban kren shaphang ki software ba laitluid bad ka projek GNU .
Ka shnong ka don kumba 30 kilomitar shaphang shathie na Baghdad .
La pynlong ia ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka lum Lalmai ha u bnai Risaw 1989 bad ha u bnai Jylliew 1991 .
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno na ki briew jong phi hynrei u dei u Nonglam khubor jong U Blei bad ka muhor jong ki Nongiathuhlypa . U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Hynrei la ong ba kane ka eZS ka lah ban iaid haduh 300km tang shisien charge .
U heh ka BJP u Amit Shah uba shah kynnoh ha katei ka kam u la shah pyllait noh .
Ka la ai ia ki doktor ia ka jingpynbna , kumta ki la bitar bad ki la sangeh treikam .
La thung ruh ia ki dieng ha ka madan skul .
Ka kaiphod shaphang ki jingpang jong ki jingthung , 602 .
Pynkhluit haduh ban da jem .
U Anand Mahindra u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka united India .
Ia ka ‘ Master ’ la thoh bad pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
Nga die ia baroh ki mar kynthup ia ka umphniang , ki soh , u khaw bad kata ruh ha ka dor kaba rem bha khnang ban ioh bun ki nongthied .
U Sajid Nadiadwala u la thung ia ka kynhun kaba kyrpang kaba don 50 ngut ki briew ban buhrieh ia ka dur jong u Shroff .
U nongniah thuk thuk u la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongniah pillion jong u u la mynsaw jur .
Vikram phi sngewsih ia nga , eh ?
U Gupta u la mudui ruh ia ka jingkyrpad jingisynei ha khmat u President .
Kiwei pat kiba ïap ki la jia ha Hong Kong , Japan , Taiwan , Philippines bad France .
Uwei pat u nongtied ba nyngkong u dei u Rohit Sharma ka India .
Ki umsoh ki don ia ka jingbun ka sukralose bad ka fructose .
Katba kine ki jait khana ki nang tuid ha ki khubor ba man ka sngi , ka pyrthei ka lah ban long kum ka jaka kaba sniew bha .
" U nongpyniaid ia kane ka phlim u Prashant Singh u la iasam " " Ngi dang wad ban pynbeit ia ka jingpyni ia ki lok ba shisha jong ka jabariya vivaah ha Bihar ."
Ki la shah rem ha ka rukom kaba ym lah khmih lynti .
Kiei kiei ki long kumba ki iaid bha bha na ka bynta ka iew jong ki kali elektrik ha India .
U Meiraba u la wan hakhmat eh ha ka thup ïalehkai marwei jong ki khynnah shynrang , kiwei pat ki ban ïasoh lang bad u kin long ki lai ngut ki nongïalehkai na Tamil Nadu kiba kynthup ïa u Sathish Kumar , u Sidhant Gupta bad u Sankar Muthuswamy .
Lah ban poi sha ka da kaba pynher na ka dam Hirakud , ka kham jan lyngba ka wah .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la jop hynniew tylli ki nam lahduh haduh mynta .
Ka iingbishar jong ka Gauhati ka la weng noh ia ka rai jong ka tnad kam pohiing lyngba kaba la thaw ia ka CBI .
U Haran u la ong, ‘ Ka jingbakla ka dei baroh kawei jong ki Bengali .
Ia kane u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Anil Sharma u la pynpaw mynta ka sngi .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga kwah ban sngewthuh !
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei kiba jngai ban sngewtynnad ia ka ri bad ban peit ia ki jaka .
3 ngut ki nong Jharkhand napdeng ki saw ngut kiba la shah kem ryngkat bad u drok ba khia 15 kg
Ki Sikh ha Spore ban rakhe ia ka sngi kha ba 350 jong u Guru Gobind Singh
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Naduh mynno ki Troll lum ki leit sha kane ka jaka kaba jngai shaphang shathie ?
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 5 wiket ban ïoh ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha madan Eden Gardens .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ha ka 3 tarik u Iaiong .
U Misha Sawdagor , u Prabir Mitra , ka Rehana Jolly bad u Afzal Sharif ki la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ia kaba kim lah ban leh , ngi lah ban leh .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka GST na ka bynta u bnai Jylliew 2017 ka long ha ka 25 tarik u Nailar 2017 .
Um ju leit phai biang sha ka ktien jong u .
Ki don ki Hindu , ki Buddhist bad ki Khristan ruh .
Hynrei lada ka jingiadei jong ka China bad ka Dhaka ka kham sngewtynnad , ka jingeh jong ka India ruh kan nang hiar .
Ia ki nongiakhih la weng noh da ki pulit .
" " " Ka jingshah thombor ha iing ha sem ka jia ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , kam dei ka jingkylli jong ka niam ne ka jaitbynriew ne ka jingnang jingstad , " " " " ong u nongbishar barim u Schfer . " " " .
La kynnoh ba ki don jingiadei bad ki Maoist .
Ha kajuh ka por , ka jinglut jingsep ka long kaba lah ban ianujor bad ka ri kum ka Germany , ha kaba ki mar bam ba kongsan kum ka dud , ka shini bad ki dohkha ki shongdor haduh ar shah .
Ka jinglong rit mynsiem ka lah ban pynim ia ka .
Ia ki kam pynim la pyntreikam ha baroh ki distrik .
Knit kawei , purl ar tylli . Ka dei ka .
Kan ialam ruh sha ka jingthaw kam kaba heh , shi lak ha kawei ka distrik .
Mynta u Kamal Haasan u dang bunkam bha bad ka phlim kaba bud jong ka phlim ‘ Vishwaroopam ’. '
Phi lah ban iohi ia ki dur hangne ​​.
Leit sha ka dukan jong ka Google .
Ngin sa bishar ruh ia ka jinglong ba skhem jong ki Nongpule Baibl shaphang ka Babilon kaba khraw , bad ngin sa tip lano ka jinglong mraw ha Babilon kan kut noh .
Ngam ju pyrkhat ia kata ruh .
Kane ka dei ka jingshah rem ha ka jingialeh kaba nyngkong eh jong u Osprey .
Ka jingpeit bniah jong ngi ia ki jingtip ka pyni ba ki MSME ki pyniaid bha ia kane ka jingeh , u la ong .
Ym dei ban don ka result kaba kum kane : U Eoin Morgan ha ka final jong ka World Cup .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki result ba la pynkylla ha ka website ba pura jong ka UPBEB .
U la shakri ruh kum u nongbishar ba shipor , u nongbishar ba shipor bad u nongiasaid ain ba shipor .
Kum kine ki kam ki iarap ia ngi ban long kiba shlur , kiba khlain ha ka mynsiem bad kiba jop ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ki daw ba la ai da ka Commission ban weng noh ia ka jingpynkylla kyrdan ba la kdew haneng ki long : 1 .
Na ka bynta ka jingiarap katkum kane ka rai , ia ka jingbei tyngka ba la leh ha Gujarat yn pynlong club ban rai ia ka kyrdan jong ka MSME .
U la buh ia ka ha ka pla jong u bad nangta u la pynkhreh ia lade ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jong u .
U la pyntip ruh ha ka jingialang halor ka polisi thymmai jong ka STI jong ka ri India bad pynpaw ia ka bynta jong ki nongpyniasoh pyrthei kum uwei na ki nongshim bynta ba kongsan .
U Gosai u la long u khlieh jong ka Raghunath Nagar Mohan Shakha jong ka RSS ha Ludhiana .
Hynrei ngam kwah ban wad jingbakla ia ka .
La pynkhlain ia ki rukom khein jingkhein da ka jingbthah jong u .
La shim ba ka dei ka tynrai jong ki jaitbynriew Natchez bad Taensa .
31 ngut na ki 43 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap ha katei ka jingjia , la ong ka tnad pathai khubor jong ka Russia .
Ka balang Khristan ka iapher na ka pyrthei namar ka bat ia ki nongrim hok jong U Blei .
Kaei kaba ngi shem ba kumta , haba ngi Kaei ka jingthmu jong ka verb hangne ​​u nongtuh .
IPL 2020 : Ka jinglong jingman jong ka kriket ha kane ka lympung kan nym shah ktah namar ki stand kiba thylli : Laxman
Na ka bynta ban ithuh , uwei pa uwei u phong ia ka dak dieng kaba la pyndait ha ka ryndang jong u bad u don u nombar ha ka .
Netherlands ha ki lama jong ka pyrthei
Ha u snem 2010 halor ka dorkhas ba la mudui da ka longïing jong u Khuranas , ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ka la pynkylla ïa ka jingtohkit sha ka CBI .
Ngi la shem ia ka jaka ban shong camp hajan .
Ka aiom Kharif kan sdang hadien katto katne sngi .
U Aamir Khan u la wan sakhi da u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani .
Hynrei ka jingpule ka don katto katne ki jingduna .
Bad u kpa jong phi ruh u kwah ban wad mano napdeng jong ngi arngut uba kham khlain . .
Ki bor pahara ki la shah pynduh mynsiem .
Lada kim shym la don satia bad ka kper ha kaba ki shong ka long tang ka khanatang , te u Jisu u la shah thok ne u long u nonglamler .
Ka jingthmu kaba khraw ka long ban jop ia ka series .
Ki briew ki don ryngkat bad u Modi bad u Fadnavis.
Baroh ki nongrep kynthup ia ki SC , ST , ki nongrep kynthei , ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade , ki kynhun ba don jingsngewtynnat ia ki nongrep , ki kynhun ba don jingsngewtynnad ia ki mar ki mata Ki kynhun kynthei nongrep bad ka seng nongrep .
Ka sorkar Ashok Gehlot ha Rajasthan ka don hapdeng ka jingeh hadien ba la leh pyrshah da u Sachin Pilot uba la long u myntri rangbah ka jylla bad kumjuh ruh u president ka Rajasthan Pradesh Congress Committee .
' Ngi la shah byrngem ha ka jingshah pynjulor ha ka ri . ym don nongtrei uba ieit ia la ka kompeni ne ia la ka ri uba shah ia kane ban bteng ’ u la ong .
Kaei ka jait jingsynshar kaba lah ban long kaba khlem pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na kaei kaba la jia ?
Hato khatduh ka la dei ka por ba U Khrist un thung ia kawei ka lad kaba la pynbeit ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem ?
Hynrei ki jingeh ha ka jingkiew dor ki dang sah ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
U heh sorkar u la ong ba ki nongthombor ki la pyndonkam da ki suloi bad ki tiar pynmynsaw shwa ban phet krad na katei ka jaka .
" " " Nga kwah ban tip kaei ka jinglong sain pyrthei jong ka Deepika Padukone ."
Ka Centre ka la bthah ia ka Twitter ban khang noh ia 1, 178 tylli ki account ha ka jingpynbna ba thymmai .
Ki jingujor ba la pynpaw ha kane ka bynta ki hap ha ki shkor ba sngap jar .
Kitei ki 8 tylli ki seng ki long ka Biplabi Workers Party, NPP, Islami Front Bangladesh, Khelafat Majlish, LDP, Krishak Sramik Janata League, Islami Oikya Jote, Bangladesh Islami Front.
Nalor ba ka la pawnam ha ka Instagram bad Twitter , ka la pawnam ruh ha ka YouTube .
Na ki 88 ngut ki nongshah rai pynrem kiba la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , katto katne ki la khlad noh ha ka por ba dang sahteng ki jingujor jong ki bad ka mukotduma pyrshah ia ki ka la nang duna , la iathuh ki pulit kham mynshwa .
Ka Australia ka la dep ban jop ia kane ka series da kaba ioh ia ki jingjop ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong .
Nga sngewthuh ba ngi shim ia ki doktor bad ki briew kiba tbit ym ia ki nongtrei bym tbit .
Ka liengsuin ka ieng ha ka jaka hajan ki lum .
Kawei pat ka column ka list ia ki jingmyntoi kaba kongsan ka long ba un pynneh ia ka jingpeit jong u .
Ka jingthmu ban pynkylla ïa ki kyndon jong ka Balang Katholik halor ka jingbym shong kurim ka long ka phang kaba la ïakren bha ha ka synod Amazon jong ka Vatican .
Sa shisien pat ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Ka jingong jong u President ka la wan ha ka por ba ka don ka jingiakren halor ka jingpyntreikam ia ka ain paidbah kaba iaryngkat ha ka ri .
La pynlong ruh ia ka jingiakop pynher kite .
" " " Haba la pynbna ba u Chilmanov u dei u nongjop ha ka jingialehkai , u Matos u la pynpoi ia ka jingsiat ha ka khmat jong u Chelbat .
Ka IIT Bombay ka la kiew da 17 kyrdan sha ka kyrdan kaba 162 .
Nga ithuh ba ka Council ka la shim ia ka rai .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba la test bha ha ka pyrthei .
Yn shah ia ki taxi bad ki cab hynrei tang 2 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien iaid ha kawei ka kali .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba ngam tip kaba pher shaphang jong u haba u la leit noh ?
Nga la ioh khubor shaphang ka jingrisain jong u .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ka kynhun shipai Turkey kaba leit sha Israel ha ka jingpynshitom bein ban wad ia u heh shipai Israel uba donkti ha ka jinghiar thma jong ki liengsuin ha Gaza .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno kane ka kynhun ka pynsngewthuh ia u Raju ban nang ia ka jingialehkai boxing bad ban jop ia ka jingiakop kaba pawnam .
katkum ka snem 1856 ki nongrim jong ka ioh ka kot ki pyni ia ka dor jong ka .
Ka Bigg Boss 13 ka nang kham sngewtynnad man la ka bynta.
La ai ia ka hok nongbah ia ka Amsterdam ha ka snem 1300 ne 1306 .
Hato kane ka mut ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew ha sor ?
Mynta u snem kin don kumba 1 . 5 million kilowatt ka bor ba la pyndap , ka ban pynduna ia ka jingduna bor ding jong ngi haduh katno katno .
Lah ban kdew ba ka Fortis Mohali Blood Bank ka don ia ka laisen ban leh ia ki kam ba kyrpang kum ka jingpynmih snam bad ka jingpynmih snam .
Ka jingpynsuk ia ki samla ban iashim bynta shitrhem ha ki kam synshar paidbah .
Ngi kyrmen ba phi ruh phin long kumta .
Ngi kwah ia ka hok bad dei ban kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Ha une u atom u 3d electron u don ka bor kaba iaryngkat bad ka 4s , bad kaba kham heh shibun ban ia ka 3s lane 3p .
Ka India ka don katto katne ki nongrwai rap kiba tbit bha .
" " " Ka ri baroh kawei ka iaroh ia ki na ka bynta ka jingtrei jong ki ."
U Sheth u pynneh ia ka jingdon jingem kaba heh bha kaba la kot sha ka 47 tylli ki stock , ha kaba ym shym la don kawei ruh ka jingmang stock kaba la palat ia ka 5 per cent , lait noh tang ka Reliance Industries .
Ka shong ha ki paidbah ban rai .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki la sngewsih ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka Mahavira bad ka Gosala ki la pynlut lang ia ka chaturmasa kaba lai ha Champa .
" Ka " " dur " " jong ka jingpynwandur cel tynrai ka dang sah , bad ka jingtrei jong ki nongpynwandur dur ka la sah kumjuh ha kine ki 70 snem ba la leit noh . "
Ka don ka histori kaba kyrpang .
Kawei khamtam ka la nang kham heh shibun ban ia kiwei pat .
Ki ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep .
" Ka la long ka jinghikai kaba thymmai ." " "
" Ki lah ban iakynduh ia ngi ruh lada ki donkam jingiarap ," " ka la ong ."
Ki ktien Roman ki mih na ka Latin , bad khamtam eh na ka Latin Vulgar sepngi .
12 Prokram Red Ribbon Club ha u snem 2021 Ki kolej ki la trei ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ki samla ia ki jingma , ki jingkylla ha ka jinglong hapdeng jong ki da ki prokram pynsngewthuh .
Hynrei na ka bynta mynta , kam shym la long kumta .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka ioh ka kot la ju peit da ka jingsngewthuh bakla bad jingsngew lyngngoh .
Pyher thymmai ka China ia u satellite duriaw ba thymmai
Ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynphai noh ia ka jingbitar . Ki Proberb 15 : 1 .
Wat la u long u Jiw hynrei um shym la shim bynta ha ki jingialeh sain hima sima hapdeng ka Rome bad ki Jiw .
U Hyderabad Constable u la siat ialade da u suloi AK47
Hynrei la shah ia ka jingpynbiang ia ka jingthew jingtbit na ka bynta kum kine ki kam ha kaba donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang , hynrei kane ka jingthew jingtbit ruh ka long kaba pynlong ia ka jingtbit .
Ia ka jingtest drok ia ki nongtrei phatok la pynlong ha ka sien kaba nyngkong .
Kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka lilam ki kynthup ïa u Chairman u Baljit Singh Neelamahal , u Executive Officer u Jatinder Singh bad ki trustee u Buta Singh Sachdeva , u Shiv Dyal Chugh bad u Gopal .
U la sdang ia ki kam comb ha ka shnong .
Ka Ephesos 4 : 24 ka ong ia ngi ban phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw . . . ha ka hok bad ka jinglong bashisha .
Ka jingpeit na ka Ktien U Blei ban ioh jingpyniaid ka long kawei pat ka lad ban pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah .
Ka jingpynbna ia kane ka jingiakhih ka la mih na ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka komiti treikam jong ka kynhun nongtrei jong ka Tuba ha ka sngi palei .
" " " Nga tharai ba kata ka la long lehse ka jingjia kaba phylla tam ."
Ka dei ka briew kaba nga ieit eh .
Kane ka phlim ka la dep ban pynkhih ia ka jingkwah tip jong ki nongpeitkai da ka trailer , ka teaser bad ki jingrwai .
ka jingpang ka la saphriang ha ki ri kum ka U . S . I . Kanada bad New Zealand .
Ki fans hangne ​​ki long kiba sngewtynnad .
' true ' lada ki rukom kyrteng file ki hap ban long kiba iadei bad ki dak rit , ' false ' lym kumta ' '.
U Syiem Solomon u sngewskhem ia kaei ? U khun jong u Dabid u Solomon u la pynpaw ia kane ka jingshisha ha ka jingpynkyntang ia ka tempi ha Jerusalem .
Kumta hangne ​​ngi lah ban iohi ia ka jingbakla kaba ju jia .
Kum ka jinglong jong ki jingshakri postal jong ngi , .
Kyrpang , un ïakynduh ruh ïa u Syiem Syiem bad Myntri Kam Pohïing u Mohammed bin Naif bad ïa u Syiem Syiem bad Myntri kam pohïing u Mohammed bin Salman .
Ia ka phang ba la aiti dei ban pyndonkam bad pyntreikam ha ka bynta jong ka jingshakri lyngkha kaba long kaba shisha bad kaba lah ban leh na ka bynta ka jaka ba la buh .
Ka don ruh ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba shit .
Ki jain Tussar ki long kiba jem ban ktah bad la shna ia ki ha ki jaka jong ka Chhattisgarh , Jharkhand bad Bhalgalpur . Ki jingpyniasoh rong kiba itynnad bad ka jinglong ba lah ban ring mynsiem jong ka jain ki pynlong ia ka kaba kyrpang .
Ia ka jinghiar thma Brusilov la shim ba ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka Russia ha ka thma bah ba nyngkong .
Da kaba shim khia ia ka jingujor ba la mudui da ka iing ka sem jong u briew , ki pulit ki la kem ia ka tnga jong u .
Kiwei pat ki nongak jong ka The Kapil Sharma Show ki la don ha katei ka jingkhawai ruh .
Nalor ki myntri , ki khlieh jong ki phra tylli ki seng sain pyrthei ruh ki la iakhun ia kane ka elekshon .
Ki jingiaroh ki nang tuid na ka bynta kane ka jingpyniaid jong u Lokesh Kanagaraj.
Hynrei baroh ki la kylla long tang shiphang .
U Amir u la long kum u hynmen jong nga .
Kane ka jia tang hadien katto katne sngi ba ka la don ka jingïakren kaba sngewtynnad bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Twitter .
Ki runar ki pyrshang ban pynpait ia ka ATM
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingshah siat ?
Bad ka dei ka version kaba hynriew kaba la ioh khatduh ia ka jingithuh ba pura na ki bor synshar .
Ka kyntien ‘ C ’ ka mih na ka kyntien Grik ‘ C ’ .
U nongïalehkai duriaw jong ka Pakistan u Mohammad Irfan u la paw ha ki khubor hynnin ka miet hadien ba ki khubor ki la saphriang ha ki social media halor ka jingïap jong u ha ka jingjia aksiden kali .
Ki khlem pdiang ia ka rai jong ka iingbishar bah .
U Krishna Raj Kapoor bad u Ranbir Kapour
Mynta u la kham bha bad u la wan phai biang sha ka jaka sah jong u ha Dubai , ka la bynrap .
Lada mynta ka sngi ka India ka don ram ia ka nongrim jong ki ain trei kam jong ka , u nongthaw ia kane ka nongrim u dei u Baba Saheb Ambedkar .
U Captain Kapil Dev uba la jop nyngkong ia ka World Cup jong ka Ri India u dei u trai ba sngew sarong jong ka kali Porsche Panamera premium sedan .
Kaei ka mat , bad mynno ka la sdang nyngkong ?
Ha Nepal , Sri Lanka , Bhutan bad Maldives , ka jingiatreilang jong ngi baroh kawei ha ki jingtei , jingpyniasoh , bor ding bad ki projek pynroi ka long ka tyllong jong ka jingkiew bad jingshong shngain ha ka thain .
Ban pynneh ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang , u kam ba ka dei ka kamram jong ka Liang Pyrshah bad ka sorkar synshar .
Ki shipai u Hitler ki la bat ia ka Austria Ha u bnai Risaw 1938 ki shipai u Hitler ki la iaid sha Austria .
Ka BCS ka la ai khublei ruh ia ki jingshem ba jylliew jong u Capt Amarinders bad ki jinglong ba u la leh , kiba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh bad jinglong ba pawnam ha ka imlang sahlang .
" Ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka jait jingieit kaba " khuid , " " kaba paka , ban ia ka jingkhring met kaba la ai jingmut da u eros . "
Kaei ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
U myntri rangbah u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki bank ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingktah jong kane ka polisi pyniap ialade ka long ban khanglad ia kano kano ka jingialeh lang jong ki nongtrei Social Democrat bad Komunist pyrshah ia ka jingpynbor kaba nang jur jong ki fascist .
Kaba ar , nga tip ba ngan ym lah ban ialehkai ia ka tennis kaba bha tam jong nga .
Ha India ka SpiceJet bad ka Jet Airways ki dei ki artylli ki liengsuiñ kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ Boeing 737 Max 8 .
Ka dei ka jingpynbna jong ka Congress .
Kumta ngi la thaw ia ka komiti ba tbit .
U Rahul Gandhi u kren halor ki mat baroh hapoh ka sngi .
U PM Modi U Ong ' Ka Jingiatylli Ha Ka Jinglong Bapher Ka Dei Ka Jinglong Kyrpang Bad Ka Jingsarong Jong Ka Ri India ' .
Kane ka phlim ka la pynlong ia u Amitabh ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u kew , u phan , u khesari , u mug , u sohjew ba la khleh , ki jhur .
Katto katne na ki projek barim kum ka jingpynpoi bording 100 percent , ka jingpynbna ia ki dak kiba kham shajrong , ka jingpynroi ia ki steshon ki la don lypa .
Ha kine ki 4 snem ka sorkar ka la ai ruh ia ka jinglaitluid ban treikam ia ki Institution jong ka sorkar khnang ba kin treikam bha .
La sam dawai khlem jingsiew ha katei ka camp sha baroh ki nongpang .
Ka khlam sniang ka la shim ia ka jingim kaba lai ha sor
Ha India kane ka jingkhein ka long hapoh 10 percent .
Kata ka jingialehkai ha ka set kaba lai ka long kaba kongsan bha .
Ki samla pule kiba kwah ban mih sha ka SSC CHSL 2020 mynta ki lah ban peit ia ka jingpynbna ha ssc . nic. hapoh .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehniam ha ka kolshor ha ka prokram .
Ka jingshimti jong ki Mughal ia ka Bengal ka la sdang ha ka por jong ka jingsynshar jong u syiem Mughal ba nyngkong eh u Babur .
U mrad khlaw u pyrshang ban iahap bad ka imlang sahlang hynrei u shah kyntait , kaba pynlong ia u ban wad jingsiew kylliang ia u Frankenstein .
Kiba bun ki myntri sorkar pdeng hapoh ka jingialam jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ki la iashim bynta ha kane ka jingiathir jingmut .
Ka Gundicha ka la shah pynlong blei bad sha ka tempi jong ka ki lai ngut ki blei ki shongthait man la u snem ha ka por slap .
Ki jingmih na ka jingtreikam ha kawei ka jaka ki ai ia ki jingkhein polynomial sha kata ka jingtreikam kaba don hajan . Kum ka nuksa , lada ka long kaba lah ban pyniapher arsien , te .
D . U Sinha uba long u Professor ka Neurosurgery jong ka SMS Medical College ha Jaipur bad u Dr Sanjay Kumar jong ka Apollo Hospital ha Ranchi bad u Dr U . Ki Dewan jong ka Max Hospital ha Dehradun ki la don lang ha kane ka sngi .
" Ka kynhun ka shim ba kane ka jingkhia kaba lah ban long hapdeng " " ka thliew rong saw ka long u shabi ban sngewthuh ia ka jingkha ia ki thliew rong saw kiba heh bha kiba don ha ki pdeng jong ki galaxy . "
U lah ban leit phai biang sha phatok ha kano kano ka por .
Kawei pa kawei ka bynta jong u dieng ka long kaba kongsan .
Ka rai la khmih lynti hadien ar bnai .
Ki shakri ia ka jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Ki jaka sah jong ka IAF ha Sirsa , Bathinda , Ambala , Adampur , Halwara , Pathankot bad Suratgarh ki la long ha ka jingpynkhreh ban iaid liengsuin .
Ka Hok Paidbah ka hok jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat .
Ka niam Islam kam dei ka niam jong ka thma ne ka jingsynshar .
Ka sniehdoh kaba tap bad iada ia kiba bun ki dkhot met kiba hapoh jong ka met .
Baroh ki ophisar ki la dep poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia ka .
Ka NIA ka la khynra ia ki jaka ha kylleng ka Kashmir , Delhi bad Haryana .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnat jong ka Ukraine ia ka ri India .
Kane ka bus ka kit haduh 40 ngut ki nongleit nongwan katba ym shym la don jingtip shaphang ka jingdon ki nongleit nongwan ha katei ka autorickshaw .
Ka khmat jong u ka la shim ia ka jingpynpaw jong ka jingbymngeit katba u dang peit , bad u la pynleit ia la ka kti shyieng halor ki khmat jong u .
Kumba la kdew haneng , ki dur ba khlem da thikna ruh ki treikam kum ki kyntien .
U Modi u la pynpaw ka jingkyrmen ba u Myntri ka khaii pateng jong ka ri India bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US kin ïakynduh ha ka por kaba kloi ban ïakren ïa ki jingkyrmen ha ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ka jingpule jong ka GDB 2010 ka dei ka kam kaba heh bha kaba la pynïasoh da ki spah ngut ki stad saian na kylleng ka pyrthei kynthup ïa kiba bun ki nongwad bniah jong ka WHO .
Balei ngim shym la pyndonkam ia ka ?
Ka jingpynkhuid ia ka stadium shuwa ka jingiaseng bah ha Frankfurt ha Germany .
U John Turturro kum u Seymour Simmons U agent barim uba dei peit ia ka Sector 7 unit ba la pynkut noh bad mynta u dei u nongthoh kot ba tbit bha .
U Azam Khan u la ong ba lada ka sorkar pdeng ka kwah ban iarap ia ki Madarasas te ki dei ban wanrah ia ki jingpynbha .
La thoh ha ki nongiathuhlypa , Bad kin long baroh kiba la hikai da U Blei . Uwei pa uwei uba la iohsngew bad uba la hikai na U Kpa u wan ha nga .
Hangne ​​ki lad pathai khubor jong ka Australia ki ong .
Ka Khuri ka khia ym duna ia ka shihajar tola .
Ha u snem 2007 ka Ruhee ka la sdang ban ak ha ki drama telebishon .
Bad wat na ka bynta ki Tata ruh .
Ka jingpynjot ia u ice duriaw ka mut ruh ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah jong kiba bun ki mrad duriaw bad ha khyndew , bad kumjuh ruh ka jingpynjot ia ki trai ri trai muluk ha ka Arctic .
" " " Ym don ei ei kaba kyrpang hapdeng jong u bad nga ."
Ka la don ka jingkhih kaba jur , bud sa ki lyoh jong ka dewbilat bad ka plaster .
Ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki jingiakhih bad ki jingkhang dam bad ka jingduhnong jong ki manday .
" " " Ka sorkar jong ngi kam dei ban don ha ka kam ban buh ia ki khynnah ha ki dukan synduk ba la pynkylla ne ban shna ia ki jingthmu ban buh ia ki ha ki nongbah ïingjaiñ ha ka ri khlaw ."
U president Donald Trump u la sdang ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u ha ka ri Asia ha Japan .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka jingpluh bad ki la pyntip sha ki pulit ha ka por mynstep .
Namarkata katba nang kiew ka clock rate , kumjuh ruh ka jingpyndonkam bor ding , kaba pynlong ia ka CPU ban donkam ia ka jingpynmih jingshit kaba kham bun ha ka dur jong ki jingpynkhriat ia ka CPU .
La pynjlan ia ka tarik na ka bynta ka insurance jong ki jingthung
La sdang ia ka da u nongialam ka Ludhiana Zila Parishad u Bhag Singh Mangarh .
Bun ki jait jain la shna khnang ban iron shwa ban phong ban pynduh ia ki jingsma .
Ia kane ka kynthei la synran da ka kmie jong ka .
Lait noh ki briew kiba nga sngewtynnad shisha .
Ka dei kaei kaba phi pyrkhat ia lade , kaba donkam .
Hynrei namar ba la lah ban pule ia ka codex , ki sakhi ki la mih ba ka dei ka kot bashisha jong u Ben Asher kaba la kdew da u Maimonides .
Ka kynhun jong ngi ka Trincomalee ka dang tohkit ia ka .
" " " Ha ka taiew ba la dep , u myntri kam bar ri barim ka Germany u Joschka Fischer u la ong ba u sngewkhia ba ka elekshon President jong ka US kaban sa wan ka lah ban pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ka US bad ka Iran . " " "
Ka jaka pule ka don ka jaka kaba heh 10000 sq . ft .
Ka kynhun shipai ka dang iaid ha surok ha kata ka por .
Ha kine ki 24 kynta ki don 773 ngut kiba ioh pang positive .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat hajan uwei u briew .
U Rahul Gandhi u la rah ia kane ka jingshah thombor sha ki liang pyrshah bad kynthoh ia ki polisi kamai jong u PM Narendra Modi .
Ki dur bad ki video jong ki mynta la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki Jiw ha Berlin .
Ka wah bah jong ka ri Bilat ka don shaphang shathie .
Khlad sa uwei pat u nongpluh Banani
Hynrei ia kaei kaba ap ia U Jisu ym lah ban kiar .
" " " Ki jingshakri ba kyrkieh ki la phah ia ki kynhun wad bad pyllait im bad ki la ai ia ki jainkup , ki jingbam bad ka um . " " "
U Paul u la kdew sha kata haba u la ong : Uwei pa uwei un ioh ia la ka jong ka bainong kat kum ka jingtrei shitom jong u hi .
U kpa jong ka u dei u nong China America , katba ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Irish bad Finland .
Ha katei ka por ka BJP ha Gorakhpur ka la phiah ha ki arliang mamla .
Kiba bun ki rangbah ha ka ri jong ngi ki dei ki kynthei bad napdeng kiba la kham rangbah 65 percent ki dei ki kynthei .
Kum ki shakri ba iaineh jong U Jehobah balei ngi ngeit skhem ba un kyrshan bad pyntngen ia ngi ?
" " " U Bhagat Singh Koshyari u la pyni kumno u briew uba shong ha ka kam Lat um dei ban leh . "
Hynrei kine ki khana ruh ki donkam ban iathuh .
U lah ban pynlong ia ka jingkylla .
, ka jingïalehkai Asia Cup 2018
" Ka la pule kumne, " "Ngan pyniap ia phi " "."
Nalor kata , U Blei U pynthikna ia ngi : Ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud .
Ha ka sngi U Blei , la pynlait noh ia ki 47 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang positive .
KA KAM JONG NGA NE KA JINGTREI JONG NGA : Hato ka shakri kum ka lad ban kyrshan , ne nga long shisha u mraw jong ka ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit ba ka surok ghat hapdeng ka Maredumilli bad ka Chintoor ka long kaba rit bad kaba jylliew bad ka la julor bha namar ka jingjur jong u slap dang shen .
Kumta wat khot ia uwei pat u blei ryngkat bad U Allah , ioh phin long uwei na kito kiba shah pynshitom .
Ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingshah thombor ha Kunduz , hynrei ki Taliban ki dang trei shitom ha Kunduz bad ki la kam bunsien ba ki la thombor ia ki bor pahara jong ka Afghanistan hangtei .
Ka khyndew hapoh ki thliew jingthung dei ban long kaba sngem ha man la ka por .
Ki stad saian ki kyrmen , ong ka kot khubor The New York Times , ba ha ki jaka ba ka jingtieng ia ka jingpang ka la pynlong ia ki briew ban sah hapoh iing , kane ka dawai kan iarap ban pynioh biang ia ka khlaw ban pyndonkam da ki briew .
