Kumta ka la sdang ha ki kti jong nga .
To ngin ia leit wad ia u Marcus .
Ki nongialehkai ki wanphai biang bad ki jingkynmaw ksiar
Slam ka BJP ia ka sorkar halor ka jingpynmih ain , hukum .
Kane ka long kaba jia haba la pynjem ia ka imlang sahlang .
Katto katne por ka tnad khajna ka lah ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh namar ki katto katne ki daw ia kajuh yn pyntip ha kum kine ki khep .
" Nga dap da ka jingkyrmen bad jingpynshlur namar nga ioh ia ka kabu ban leit jngoh ia kane ka testament jong u Gandhi " " la thoh u Obama ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ."
Ka tdem ka la bthei na ki jingtei kiba la thang ha ka lynti jong ka jingpynjot .
La pynlong ruh ia ki jingpyrshang ban pdiang ia ki nongthied bad ka jingpyniaid iew ia ki mar ba la pynshai bad ki jingmih ki long kiba bha .
Ha kawei pat ka jingjia , arngut ki kynthei koidi ki la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla ha kawei ka jaka ri khunswet jong ki kynthei kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ha Patna .
Ki iew stock jong ka ri India ki kut ha ka rong saw
Ki la lum ia ka man ka step , uwei pa uwei kat kum ka jingbam jong u . Ynda ka sngi ka la shit , ka la rkhiang .
Hynrei ha ka 16 tarik u September kawei ka kynhun ki nongshong shnong na Krishnapur kiba la leit sha Lakhai la iohi da ki katto katne ki lieng na Astagram .
Ki samla pule ki don ka lawei kaba khraw ha kane ka kam bad ki don shibun ki kam ha kane ka kam , u la bynrap .
Ka tnad pathai khubor jong ka ISNA , ka la pynkynmaw ia u Pirhossein Koulivand , u khlieh jong ka tnad sumar ba kyrkieh jong ka Iran .
Ka Jingiakylliang jong ka jingai mynsiem na ka bynta baroh
" Ki jingkren jong u Trump ki la shah thoh " " jingsngewpher jaitbynriew " " bad " " " " " jingsngewsih ia ki nongwei " " da ki kyrtong president jong ka Democratic bad ki nongthaw ain ba rangbah ."
" Ka lama ha ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka tnad pyniaid pisa ha San Juan , Puerto Rico , ka thoh kumne " " Ka tnat pyniaid pisa , ka jinglong mraw jong ki nongsynshar phareng " " "
Ka jingpynpaw ia kane ka long tang ka physics , ym ka jingpynkhihwin .
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah u V S Achuthanandan bad kiwei kiwei ki nongialam ka LDF ki la paw shynna da ka jingbym don jong ki .
Ki doktor kiba la leh ia ka jingtohkit nyngkong ia ki lai ngut ki khynnah kynthei ha ka hospital Lal Bahadur Shastri hynrei ki la pynpaw biang ba ki jingiap ki dei kiba shai ba ka jingiap ka thngan .
Na ki 6 ngut kiba la kdew kyrteng ha ka FIR , ki pulit ki la kem ia phra ngut .
Ka jngai kumba 5 km na pdeng jong ka sor Kollam .
Watla ka Kerala ka la shah ktah ha u Nipah khlem da ai jingmaham , hynrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala kam shym la lap ba ka duna haba ka ïakynduh ïa ka jingpang khlam kaba lah ban wanrah jingma bad pynïap briew .
Kumta , kam shym la long kaba suk .
Arngut ki jawan ki la mynsaw ruh ha ka jingbthei bom jong ki shipai Pakistan ha ka bynta jong ka Akhnoor jong ka Jammu district , la iathuh ki heh sorkar .
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la phet noh na ka lynti ïaid liengsuiñ ha Goa bad mynsaw 15 ngut ki nongleit nongwan
Katba ka Real ka la wan hakhmat duh ha ka kynhun jong ka UEFA Champions League da kaba kamai 16 poiñ .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynbna paidbah bha ha kane ka bynta khnang ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep .
Manchester : U Bhuvneshwar Kumar un nym lah ban ïashim bynta shuh ha ka jingïalehkai ka India pyrshah ïa ka Pakistan .
Ha shuwa ba u Isaiah um pat mih sha ka phyllaw ba pdeng ka ktien U Trai ka la wan ha u ;
U Sebastian Vettel ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kine ki jingjia ki jia ha ka thain jong ngi ."
Bun ki jaka jong ka Bijbehara ruh ki la shah tap um namar u slap bym ju sangeh .
Ka la wanrah ia u shibun ka jingshah jied hapdeng ki paidbah .
Ka sorkar Bihar bad u Singh ki la dep ban ujor ia ki jingmaham ha ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh jong u Rheas ba dei ban pynkynriah noh ia ka FIR na Patna sha Mumbai .
U Yuvraj Singh U Pynpaw Ia Ki Jingpynbna Ha Ka Jingpynmih Nyngkong Jong U Ha Ka Web Series Bad U Hynmen Zoravar
Pynpaw jingsngewkhia ka China halor ki namding BrahMos jong ka India ha khappud
Nga la jan pynbun ar shah ia ka jingheh jong ka input .
Ka jingiakren shaphang ka jingsngew jong phi bad u kmie u kpa ne u Khristan uba la san bha ka lah ban iarap ia phi ban buh ia ka mat ha ka rukom kaba dei .
Ka kynhun jong ki hall jong ka Owens Park kaba don ka phyllaw kaba pawnam ka don ha pdeng jong ka , katba ka Oak House ka dei kawei pat ka hall jong ka jaka sah .
Uwei um dei ban klet ba 48 percent na ki nongjied jong ka ri Bilat ki la jied ban sah ha ka Synjuk Europe .
Ia kane ka jingshakri la thmu na ka bynta ka jingkiew jong ki nongthied shimet kiba pyndonkam ia ki phone ba kyrpang ha Europe kiba don ki screen ba rong rong .
Kumta ka kyntien Gehenna ka long ka dak kaba biang bha jong ka jingpynjot kaba pura .
" " " Kynsan kynsan u Zulfikar Ali Bhutto u la khot ia u Yahya Khan sha Larkana ban leit beh syiar." " "
Hynrei u ju kwah eh ban ioh kham bun .
Ka jingmut jong ki kynhun treikam ka long ka pdeng ha ka chemistry organic , kum ka lad ban pyniapher ia ki jingtei bad ban iathuh lypa ia ki jinglong .
Ka skulbah Delhi , ka jaka wad bniah jong ka ri halor ka jingstad jingstad jong ki jingthung , ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India bad ka jaka wad bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingthung ki la trei ia kane ka projek .
Ia mynta , pynlong ia ki kiba biang .
Id ngam ju kwah ban shem ia lade ne ia ka kynhun jong nga ha kata ka jinglong .
Ki jingpyni nuksa ki long kiba donbor . Nga la sngewtynnad khamtam eh ban leit jngoh biang ia ka cell bad ki bynta jong ka baroh .
Ka jingialehkai hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Madhya Pradesh kaba dang iaid ha madan ialehkai Holkar ha Indore ka la long ha ka telebishon .
65 ngut ki samla pule ban ioh takma ksiar
Ka kmie jong nga ka la ai ia ka .
Kata , wat la katta ruh , kam long kaba shisha .
Lada ngi shim khia ia kata ka jingmaham , ngin ym sngewlyngngoh haba ngi iohsngew ia ki jingkren kiba sngewsih shaphang ki briew jong U Jehobah .
U Bolsonaro u kwah ba ki nong Brazil kin wanphai biang sha ki kam hapdeng ka jingkhang khyrdep
KAEI kaba phi tip shaphang ki bahaïing hasem ba marjan jong U Jisu kita kiba u la ïashong bad ki haduh ka jingpynbaptis ïa u ha ki 30 snem ba nyngkong jong ka jingim jong u ha kane ka pyrthei ?
Balei u Jonah u dei ban bitar ia U Jehobah ?
U SYIEM UBA STAD U PYNROI IA KA JINGSUK BAD KA JINGROI .
Hynrei kine ki jingkren ki iadei bad ki briew shimet na ki jaitbynriew baroh kiba la kylla long ki nongmane ia U Jehobah .
Hynrei wat pynbieit ia lade .
Ka sorkar BJP ka la jop da ka jingthep vote .
U la ong , ym lah ban don ka lad kaba kham bha ia ka pisa plastik ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ka bamsap da kaba suk .
" U la ong ruh , ka snam jong uwei pa uwei u nong India ka " " rkhiang " " . "
Kane ka phlim ka la pyni ia ka jingim jong ki nongsiat suloi u Chandro bad u Prakashi Tomar .
Ka Xiaomi ka la pynrung ar tylli ki tiar thymmai ha ka jingpynmih jong ka .
Nalor kane la pyndonkam ruh ïa ki Stadia na ka bynta ban pynlong ïa ki National Camp bad ki jait jingïakob bapher bapher , la bynrap shuh shuh u Myntri ka tnat Sports .
Kiei baroh kiba lah ban plie ia ka account ba iatreilang ?
Ka jinglong kham bun kum u nongialam ha kata ka jingiakren namar ba kam dei kawei na ki ar tylli ki seng kiba heh kiba ialeh thma .
Yn plie ia ki 10 tylli ki ITI kiba la pynthymmai ha ka jinglut kaba T.18 klur , u la ong .
Palat 60 ngut ki briew ki la hap ban shah sei na kawei ka motel kaba la twa ha ka por ba jur bha ka eriong , bad bun kiwei pat kiba la pynkhein ia ki hukum ban pynkynriah ki la kyrmen ban ioh pyllait im .
ha kane ka rukom u nethaji u khot ia u Gandhiji kum u President banyngkong jong ka ri India .
Ka Sonakshi Sinha ka la shim dur na ka bynta ki nongshim dur .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jingsngew riewlum ki donkam ban iadon ryngkat , .
Kumta u Nimrod u pynbna ba ki mane ia ki lyoh .
Ka tnad ka don ar tylli ki tnad , kawei ka dei kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad kawei pat ka dei ka jingpyntreikam ia ki prokram .
U sohjew bad u sohjew ba la thung ha kper .
U slap uba jur u pynduna ia ka jingshit jingkhriat, ka jingkhriat ka iai bteng.
" Ha ka snem 1991 , ka kot khubor The European ka la kdew : " " Hato ka pyrthei ka pang ?"
Khyndiat eh ki briew kiba sngewthuh ia kaei kaba jia bad kham bunsien ym don ba ithuh ia u Mr Bachchan kaba long ka jingthmu jong ngi .
Hynrei nga ngeit skhem ba ki briew kin sngap ia ki kyndon bad ki jingbthah jong ka sorkar , namar ba ka shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki , u la ong .
" Ngim shah ia kano kano ka jingiapher hapdeng jong ki " " , ka la ong ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban pule ïa ka Baibl .
Ki model ki lah ban wan na ki lad pathai khubor , .
Ka dei kaei kaba ki leh kaba kongsan .
U kpa jong u Rais bad u nongthaw aiñ jong ka Rashtriya Janata Dal u la kynnoh ïa ka Devi ba ka la leh be-ijot ïa ka khun jongu .
Ki don haduh 2, 274 ngut ki kyrtong .
Hynrei kane kam pat biang ban pyndap ia ka jingdawa .
Ia kane la phah sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri da ka kynhun ba la ialam da u STK Jakkayan u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka la long ka por lyiur kaba jynjar ha Australia .
Balei ba ka kyntien ka long kaba kongsan ?
Katba kito kiba khot ia phi na shadien ki apartment , kiba bun na ki ki duna ka jingsngewthuh .
Ha ka rai kaba la pynmih jingïakynad dang shen , la pynbna ba yn pynduh noh ïa ka rukom synshar sorkar ba peit .
Ïa kane ka Selfie bad ka Khun Kynthei la sdang da u Shri Sunil Jaglan ha u bnai Rymphang 2015 ha ka shnong Bibipur , Jind , Haryana .
Kumta , ka jinglong nongialam jong ka kynhun ka dei ban don ia ka phang pdeng kaba kongsan jong ka jingtreikam .
U heh sorkar Assam u Chandramal Das u la pynkhreh ia ka kaiphod tohkit kaba la khot ia u Sanaullah ba u dei u bar jylla .
Hato ka jingpynpaw ia ka Ktien U Blei ha ka ktien kaba pher kan pynduna ia ka jingktah kaba khlain jong ka jingpynshlur blei , lehse kan ialam wat sha ki jingbatai kiba bakla ?
Na ka bynta u snem 2010 , kumba 1 ngut . 15 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh entrance exam .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 15 , 990 , yn sa lah ban die ha kylleng ki jaka die marbam naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ia ka IT return ba la pynkylla dei ban thep hapoh ka por ba la buh .
Kawei na ki ben ka don ia ka triratna bad ki dak jong u khnam bad u khnam .
Hynrei ia ka daw kaba don shadien jong kane ym pat lah ban pynthikna .
Bunsien ka kham suk ban iada na ka jingpang ban ia kaba sumar ia ka .
Kumta ki la leit noh sha ka jaka kaba kynjah da ka lieng marwei marwei .
Ka camp ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki samla pule .
" Ha kaba nion uwei u ioh ia ka jingjied " " Ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka KMC " " . "
U Ajay u sngewthuh ha ka iingbishar ba ki tynrai jong ka jingsniew ki long kiba jylliew bha bad wat kiba hajan jong u ruh ki la kylla long ki nongshun ia u .
Ka CCEA ka mynjur ia ka jingthaw ia ka mishon shna jain
Ka emoji kan sahkut haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
U khun jong u Mohanlal u Pranav uba la tip kyrteng kum u Appu u la dep ban ak phlim nyngkong eh ha Mollywood .
Tang shwa ka elekshon 2014 , u la kylla biang sha ka BJP .
La dep ban register ia ka ejahar sha ki pulit ban leh ia kaba tyngeh halor kane .
Saw ngut ki heh ki la shah weng kam bad lai ngut ki dkhot jong ka Railway Board ki la shah phah shuti .
" " " Ngi lah ban iasaid , ngi lah ban ia mynjur ne ngi lah ban nym ia mynjur ." " "
Ki khmat jong u Rama ki la shu sngewbha tang ia ki jingitynnad jong ka Sita katba ka dang don ha ka jingkmen .
Ha ka Ghumarwin konstitwensi ki don baroh 75 370 ngut ki nongjied bad 37 298 ngut ki kynthei .
Kumta ki la leh ia ka jingsniew kaba khraw ha ka ?
U Chub u dei na ka jaitbynriew Ukraine .
Ki nonghikai US ki ju siew katkum ki jingthew ba la pyndep , bad ka jingmih ka shong ha ka jingshemphang .
Ka Bangladesh ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba la ai mynsiem na ka Netherlands ban pynïalehkai ïa ka da 8 ron ha Dharamsala .
Ki nongrep kiba sah ha ka thain mihngi jong ka South Gujarat mynta ki la phai sha ka rukom rep kaba kham bha namar ka polisi pynshlur jong ki sorkar jylla .
Hato don nongrim ia kane ka wah jong ka jingsngewthuh ?
Bad ngan buh kor ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka kynhun ïalehkai Indian Premier League ka Mumbai Indians ruh ka don ha kane ka nongbah .
U kpa jong ka u dei u doktor jong ka Jordan bad u rangbah shipai ba la shongthait ha ka kynhun shipai jong ka Jordan .
Da ka jingpyntreikam ia ka jingkieng Bogibeel , ka jingdheng kali ha ka bynta jong ka projek kan nang kiew bunsien .
Ki nongthoh khubor bad ki tymmen ki la kylla long ki thong jong ka jingpynbthei pepper jong ki pulit :
Ki nongtrei Ambulance ki la mareh ban iarap ban rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Baroh ki briew kiba la shah sumar ha ka jylla ki long 8, 018 ngut haba shim ia ka jingdon jong ki briew kiba la shah sumar bad phah leit phai sha la iing ki long 1 , 01, 172 ngut .
Ki kynthei ba armet kiba dih duma ki pynrung shibun ki jingdih kiba pynmynsaw ha ka snam jong ki khunlung ba dang kha .
Ka jingtim ia ka , ne ka jingsngewsih ia ka . Ka don hangta , ha ki mawsiang , ha ki jingtep , ha ka khyndew bad shaneng ha ka suinbneng .
Pyndap ia ka um rose ynda ka jingkhleh ka la rkhiang .
U la buh ia ka mukotduma ha ka iingbishar halor jong phi .
Katkum ka jingong jong ka kynhun ïada jong u , ki la ïoh jingtip ha ka 6 tarik u Nailur ba ym shym la shah ïa u Swamy ban rah ïa ka khuri sipper hapoh .
La pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingkylli eksamin jong ki skul heh , ong ki nongthoh khubor na Egypt .
Ka Maestro Edge ka dei ka mar kaba thymmai pura kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan kaba thymmai kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa jong ka .
Ki pulit ki dang tohkit kumno u Sai u la thiah khlem jingim hajan ka wah .
Ka High Court hynnin ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Centre kaba pan por shuh shuh ban iasaid halor ka jingkyrpad jong u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat pyrshah ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla .
Napdeng kiwei pat ki jaka ha Punjab ka Pathankot ka la hiar haduh 2 . 9 digri selsius, ha Ludhiana 2. 8, Ka Faridkot 3. 8, Gurdaspur 3. 5, ka Bathinda 4. 5 bad ka Halwara ka la pynhiar ia ka jingshit kaba 3 digri .
Kaei ka jingdonkam ban ioh ia ka jingshakri 3G ?
Ia kane ka phone la pynmih da ka Android 7 . 0 Nougat , bad ka la ioh ia ka Android 8 . 0 Oreo ha ri India .
Kaei ka party jong u Donner ?
Katba , ka jingpahara jong ki pulit ka la hap ban pynjur hadien katei ka jingjia .
Ngi lah ban ong ba ym don ka jingpynbeit ryntih kaba la pdiang paidbah ia ki rukom pynbeit ia ki file .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
U Senator Rand Paul ha ka sngi thohdieng u la pynbna ïa ka jingïasngewthuh jingmut jong u bad u Trump halor kane ka kam bad u la kular ban wanrah ïa ka aiñ ha ka Congress ban khanglad ïa baroh ki jingïarap jong ka US sha ka Pakistan .
Ki briew shimet ki dei ban don ia ka plan treikam kaba shai ne ka jingthoh kaba la pynkhreh bha ryngkat bad ki jingtip ba bniah kum :
U Donald Trump u la jop ia ka Hillary Clinton : poll
" Hynrei na ka bynta mynta nga kwah ban lait na ka jingmut ba " " ka jingim kaba jrong ka iaryngkat bad ka jingkmen " " . "
U Netaji um shym la iap ha ka jingshah lynshop ha ka liengsuin : Swamy .
U Vijender Singh uba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic , uba la khreh ban mih madan nyngkong eh ha ka phlim ‘Fugly’ kaba dang wan , u sngew ba ka kam ak phlim ka long kaba eh kum ka jingïalehkai boxing .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan kam don jingthmu ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India hynrei ka New Delhi ruh ka dei ban sangeh ban kynnoh ia ka Islamabad na ka bynta ki jingeh jong ka .
Hynrei katkum ki khubor , ki la don ki jingpyni rakhe kiba heh katba dang aiti ia ki kot thep kyrteng bad ki jingialap elekshon ha ki katto katne ki jaka ki dang iaid shakhmat .
Ka Navroz ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka sngi sngi jong ki nong Iran .
" " " Ngim ju iakren ia ki phlim haba ngi don ha iing ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Kuldip Nayar .
Haduh mynta um pat kren halor kano kano ka mat kaba kongsan .
Ka Pinki ka la ioh ban khur lai tylli ki takma ksiar ha ka SAF Games ha u snem 2006 ha Colombo ha kaba ka la jop ia ka jingiamareh 400m , 800m bad 4x400m relay .
Hadien ka jingiadei kaba lyngkot , kine ki arngut ki la iapoikha ha ka 17 tarik u Nailur 1904 .
U don u briew uba shlur tam jong ka distrik ban peit ia u . '
Hato U Jisu um shym la pynbna ba na ka jingdap ka dohnud ka kren ka shyntur ? U Mathaios 12 : 34 .
Ka phlim ka la pynlyngngoh ia ki briew .
Kumta kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban lait na ka jingriam jong ka jingsheptieng bad ka jingpynbor ban leh ia kaei kaba pynsngewsih ia U Jehobah ?
kaba ar kaba heh tam naduh u snem 1990 . Ka jingthung kam kaba bun eh ka long 121 ngut ha u snem 2013 , la ong u Prasad .
Ka dur ba la shon dur ha kad liengsuiñ da u director u Gautham ka long ba u Kamal u hiar na ka liengsuiñ bad u Prakashraj u leit ban khublei ïa u .
Ka ju pyrshah bunsien ia ka jingsam ia ki um Teesta bad ka Bangladesh .
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka met jong ka um . kaei kaba khang ia nga ban shah pynbaptis ? KI KAM 8 : 36 .
Ia ki jingbthah shaphang ka jingsumar kaba donkam ia kum kine ki mrad la pynmih ha ka kot snem jong ka Zoo jong ka pyrthei .
Ki nongshah tynjuh jong ka Indian Trade Service ki khot ia u President
Kiei ki phlim kiba phi kham sngewtynnad napdeng ki phlim ba pawnam jong u ?
Ka nongthoh khubor ka la peit kum ba ka pyrshang katba lah ban paw ba ka la shah pynkhih katkum ka jingdonkam .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei lano yn shim ia katei ka sienjam .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
95 , 610 klur katba ka jinglum GST man la u bnai ha u snem mang tyngka ba la dep ka long Rs . 89, 885 klur tyngka.
Don tang Uwei U Blei . Lada kim sangeh ban ong kumta , ka jingpynshitom kaba shyrkhei kan sa jia ia kiba kum kita kiba thrang ban kyntait ia ka jingshisha .
Ka jingïanujor jong u Sharad Pawar ïa ka ïingmane jong u Ram Janmabhumi bad ka ïingmane Babri ka pynsngewsih ïa ngi.
U Trump u la bat ia ka kali haduh u snem 2011 bad nangta u la die noh bad pynkut noh ha ka jinglong trai jong u nongdie ba mynta .
Ka kynthei ka kha ia u khunlung ba la kha iap
Kiba bun ki nongjop ki dei ki nong Europe .
Ki nongshna ia ka show ki la don ki shipai bad ki kulai sniehdoh ha ka jaka set ban pynthikna ba ka jingpahara ka long kaba pyrkhing bha .
Kane ka kynthup ïa 3 , 277 ngut ki briew kiba la khlad na kane ka jingpang , 4 , 735 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 73 , 159 ngut ki nongpang kiba la pyllait hadien ba ki la koit .
Ka jingïapher hapdeng ka Sherlyn Chopra bad u director u Rupesh Paul jong ka phlim Kamasutra 3D ka paw kumba ka la nang jur hadien ba kane ka aktress Bollywood ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa u .
Ia ka Calcutta Mathematic Society la seng da u Sir Ashutosh Mookerjee ha ka snem 1908 .
Ka TV Czarina Ekta Kapoor ka la iaroh ia u aktor Vikrant Massey bad ka la ong ba u long uba don sap bha bad ba un sa pynlong ia ka ha ka kam kaba heh ha ka kam ak phlim .
Em , nga kwah account thymmai .
Ka sngi kaba dum kaba don katto katne ki jingshai hajan ka surok
Ki jaka ba don um ki kylla katkum ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Teng teng un leit ryngkat bad ki arngut ki khun jong u .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ka DAV ha Bakhari , Muzzafarpur .
Ka hima Bahmani ka la phiah ha ki hima kiba kham rit ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 . Ha ka snem 1572 ka Berar ka la long ka bynta jong ka hima Nizam Shahi kaba don ha Ahmednagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka jingdon jong ki briew kiba duna bam ha ka ri ruh ka kham sniew ban ia kiwei pat ki ri lait noh tang ka Burundi .
Namar ba ka dei ka jaka ri dohkha , ka khring ia ki paidbah ha ki por janmiet bad ha ki sngi kut taiew .
U kwah ia ka bynta jong nga ?
Kane ka dei ka dak kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingleit jingwan jong u ha ka sain hima sima .
Mynta , peit , nga la ai ia ki million ngut ki kynthei shi million ki jingpynkhuid kjat , bad baroh ki mut ei ei .
Lane lada ka doh kaba thymmai ka la kylla lieh biang , u dei ban leit sha u lyngdoh .
Ki la sdang kum ki nongsynshar jong ki Chalukya jong ka Badami ha ka thain Deccan .
Katto katne ki samla pule bad ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ha ka jingshah siat baton .
Hynrei ki ieit ia ka jingleh thok .
Ia kane ka khusnam la sam ha ka jingialang ha Mumbai ba la pynlong da ka World HRD Congress dang shen .
Namar kata me ai jingsneng , namar me long uba dei ban sneng .
Hato ka long kaba bha lada nga thoh ia phi ia ka cheque na ka bynta ka kamra ?
Mynta ngam ong ba ka Africa kam don ia kine ki jingeh .
Ki la dei ban buddien ia ka jingiaid jong ki kam shna ïing slem bha shuwa ba ki lad pathai khubor kin pynher ïa ki lama iong .
" U nongshna phlim u Karan Johar u thmu ban pynmih ia ka phlim ba thymmai jong ka Lakshya ha Bollywood da ka phlim kaba un sa pynmih mynta ka sngi " " Dostana 2 " " .
Nalor kata ngi shah synshar ha ka synshar ka khadar .
Ka Hukum U Blei ha ki Israel ka dawa ban siew ia ka shiphew bynta , lane ia ka shiphew bynta na ki jingmih na ki lyngkha .
Hermann lada phi sngap ia kane .
Ba U Trai u la khot ia u Samuel : bad u la jubab , Nga don hangne ​​.
Nalor kata , ym don ar tylli ki nongpeitkai kiba iadei dur .
Ha kane ka por , u nongthoh u donkam ban pyrkhat ia ka jingpynbeit ia ki jingdon .
Ki don ki myntri ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka pdeng .
KHOT BIANG U MYNTRI SOCIAL SECURITY ÏA KA JINGÏAKHUN ÏA KI NONGÏALAM SYNG HA KA 17 TARIK
Ka Joys L . U Vedral u iohi ba uwei pa uwei u samla uba la sngewlehrain u pyrkhat ba don ki nongpeitkai kiba peit ia u .
Ka 1 jong ka . 5km ka jingjrong bad hangta phi lah ban iohi ia ka thliew Inca .
Na ki 109 tylli ki kam ba la shim 42 tylli la dep bad 67 tylli ki dang iaid shakhmat .
Yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
La ai khublei ia ki nongjop da ki trophy , ki jingkynmaw bad ki khusnam shimet shimet .
Kano kano kaba phi ong kan sa shah shim .
Kawei ka longiing ka shong bike hapdeng u slap uba jur ha Chennai
La ai jingbthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pynlong ia ki Gram Sabha katkum ka hukum kaba thymmai .
Ki nongpynroi jong ka ri India ha ka kam shimet ki ioh T.17 361 klur ha u snem 2011 kaba kham heh khyndiat ban ia kaba ha u snem ba la dep .
Ka sorkar ka dei ban ai 15 hajar tyngka kum ka bai bylla kaba rit tam , ka penshon bad kiwei kiwei ki jingmyntoi sha ki nongtrei , la dawa ki seng nongtrei .
Kine ki long kiei kiei kiba u ong uba bat ia ki hynriew tylli ki khlur ha ka kti kamon jong u . KA JINGPYNPAW 2 : 1 . 1, 2.
Ha ka por ba dang tei ia ka iing u Sharman u la pynkynriah ia ki katto katne ki nongshong jong ki iing kiba kham rit sha Hampton .
La batai ia ka ha kata ka por kum ka jingtei kaba thymmai bad kaba tynrai ha ka jingpynwandur , jingpyntreikam bad ki tiar jong ka .
Ka jingshna ia ka lynti rel kaba stet hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai kaba stet haduh 300 kmph .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba la tuh ia kaei kaei .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar ba nyngkong bad kumta , ka kam ka la ieng beit .
Ha ka phainal ka la jop ia ka Anita Chapman .
Haba phi pyrkhat bha , kita ki jinglong ki lah bad ki dei ban don ha kano kano ka longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingthep triple ton jong u Karun Nair ka la iarap ruh ia ka India ban iaid lait ia ka jingthep kaba heh tam jong ka ha ki jingialehkai Test .
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ban sah slem bad kawei pa kawei ka longiing , ka jingtrei jong ki kan neh katto katne bnai ne tang shi aiom .
Ka Oracle Linux ka don palat 15,000 ngut ki nongthied kiba la shim bynta ha ka prokram kyrshan .
U la sdang ia ka jinglong kaba thikna , kaba thikna bad kaba thymmai ha ki khana Hindi .
U la sdang ia ka jinglong kaba thikna , kaba thikna bad kaba thymmai ha ki khana Hindi .
" " " Ki Amreli ha Saurashtra bad ka Narmada bad Bharuch ha ka thain shatei jong ka Gujarat ki kham bun shibun ki blang ha ki jaka ba ioh khajna , " " " " la ong u heh sorkar.
" U symbud bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka jingiakren hapdeng kine ki arngut ka long kaba bha " " bad kaba bha " " .
" " " Ki Amreli ha Saurashtra bad ka Narmada bad Bharuch ha ka Gujarat ba shathie ki kham bun shibun ki blang ha ki jaka ba ioh khajna , " " " " la ong u heh sorkar.
" U symbud bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka jingiakren hapdeng kine ki arngut ka long kaba bha " " bad kaba bha " " .
Bad ka lama jong ka kynhun jong u Reuben ka la mih noh katba kum ki kynhun jong ki : bad u Elisur u khun jong u Shedeur u long u nongialam jong u .
Bad ka lama jong ka kynhun jong u Reuben ka la mih noh katba kum ki kynhun jong ki : bad u Elisur u khun jong u Shedeur u long u nongialam jong u .
Ka bor synshar distrik ka la pynlong ia kane ka jingialang .
Ka bor synshar distrik ka la pynlong ia kane ka jingialang .
Shwa ban iakhlad noh ia ka rai , u Justice Bindal u la bthah ban phah ia ka kopi jong ki hukum sha ki symbud myntri rangbah ka Punjab bad Haryana ryngkat bad u symbud myntri kam poh iing jong ka UT .
Shwa ban iakhlad noh ia ka rai , u Justice Bindal u la bthah ban phah ia ka kopi jong ki hukum sha ki symbud myntri rangbah ka Punjab bad Haryana ryngkat bad u symbud myntri kam poh iing jong ka UT .
Baroh ar tylli ki Etios bad Etios Cross la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi kiba shongdor haduh T.100.
Baroh ar tylli ki Etios bad Etios Cross la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi kiba shongdor haduh T.100.
Ki long na ka pyrthei : namar kata ki kren na ka pyrthei , bad ka pyrthei ka sngap ia ki .
Ki long na ka pyrthei : namar kata ki kren na ka pyrthei , bad ka pyrthei ka sngap ia ki .
Ki kwah ia ka sorkar kaba pynkut noh shisha ia ka .
Ki kwah ia ka sorkar kaba pynkut noh shisha ia ka .
Hynrei ngi la kham shah iehnoh bein ban ia kiwei pat .
Hynrei ngi la kham shah iehnoh bein ban ia kiwei pat .
Pynsah ia u ! Ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ki jingtip kiba bakla ne kiba la shah ktah ha ka jingsngewsih ne jingsngew pyrshah ki lah ban shu hap ban weng noh .
Pynsah ia u ! Ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ki jingtip kiba bakla ne kiba la shah ktah ha ka jingsngewsih ne jingsngew pyrshah ki lah ban shu hap ban weng noh .
Haba ki pulit jong ka Hayatnagar ki la pynshisha ia ki jaka iaid mobile , ka la pyni ba ka don ha Hayatnagar ym ha Vizag .
Ha kane ka jingjia arngut ki pulit ki la mynsaw ruh .
Hato u Aamir Khan u dei u khlur uba kham khraw ban ia u aktor ?
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw ruh ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbym shimkhia ia ki jingmaham ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sngewsih . Kiei ki daw kiba ki briew ki don ban iehnoh ia ka dak ba la batai da U Jisu ?
Ka light kali kaba don ka dak rong saw hapoh jong ka .
U la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah kaba ka jingpynduh pisa bad ka GST kan wanrah ia ka ioh ka kot .
Ngi ngeit ba ka don ka jingpyniapher hangne ​​hapdeng ki nongthep vote shynrang bad kynthei bad ka rukom pyrkhat jong ki .
Ki briew kim lah satia ban pynbeit ia ka jingshisha ba ngi im ha ka khyllipmat , hynrei ki phohsniew ia ka bymjukut .
" " " Ka Adani Enterprises Ltd ka la kohnguh ia ka rukom treikam , baroh ki kyndon bad ki ain kiba iadei na ka bynta ka sobjek jingpynbiang dewiong " " , la bynrap biang ka kyrwoh . "
Haduh hynriew snem ngi la shong ha kawei ka phyllaw kum ki nongsumar ia kawei ka jaka kaba heh kaba don tang shabar sor .
Ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ki bahaiing hasem jong ki , hynrei ki la iakhlad noh .
13 Pyrkhat ia kaei kaba u Daniel u la leh haba ka hukum jong ka sorkar ka la khang ban duwai ha uno uno u blei ne u briew lait na u syiem haduh 30 sngi .
Ka la long kaba la batai bha .
Ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka la nang slem khatduh , u Langdon u la phai biang shadien .
Hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka , ka ri ka donkam ban iaid sha ka ioh ka kot kaba khlem pisa .
Ka la shah rem saw sien na ki san tylli ki jingialehkai ba la dep , ka la shah thep 11 kol bad thep ar kol .
Ka kam kaba rit ne kaba heh .
Ka don ka jingleit kaba jngai .
Ha ka thain mihngi jong ka Europe bad ka ri Soviet Union barim , ka jingwanrah ia ki jinglong jingman jong ki nongsynshar khadar ka la wanrah ia ka jinghiar ha ka kolshor bad ka imlang sahlang kaba khlem da lah ban ianujor ha ki por jong ka jingsuk .
Kane ka App ka pynjylliew ia ka jingiadei jong nga bad ki nongshong shnong
Ka long kaba bha . Sngewbha , bam ia u mouse barit jong nga .
U kyrtong ka Aam Aadmi Party u Kailash Gahlot u la jop na ka thaiñ Najafgarh .
Katto katne kiwei pat ki rukom ai jingkyrshan ki long :
La rakhe ia ka ha ka sngi shuwa jong ka Holi .
Ia kane ka phlim dei ban pyndep shen hadien kata un sa pyniaid ia u Vivek Oberoi ha ka phlim Hindi .
Ki NRI ki shah khajna na kano kano ka jingmih kaba ki lah ban ioh na ki jaka jong ki ha India .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau un pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u paralok jong u na India u Narendra Modi ha ka sngi Palei .
Mano ba leit ban jah ?
Pynngat ka Kashari ia ka jingpynjah burom pyrshah ia ka Priya Ramani
U President ka Pulwama unit jong ka PDP u nongialam u Abdul Gani Dar u la shah siat ha ki lehnoh Hizbul Mujahideen ha ki thaiñ Pinglan ha South Kashmir .
Hynrei ki nongpang positive ruh ki dang kiew ha kylleng ka ri .
Ka jingshna ia kiwei pat ki mar dud kan dang bteng na ka jaka kaba la don lypa .
Katba u la pynrem ia ka jingleh donbor hynrei um shym la pynrem beit ia u Modi ha khmat ki paidbah .
U la ong ba ka komiti kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
U president ka BJP u Dilip Ghosh u la kynthoh da kaba ong Ka jinglong jingman ha ka ri ka pyni ia baroh , ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dang iohthiah lyngngai .
Kaei ka jingthmu jong u ban leh kumta ?
Hapoh ki sekhon , ngi la poi ha trai .
Ka Bangladesh ka la pynlong ia palat ia ka 1 . 2 million ngut ki Rohingya kiba sah ha ki ktem ha Cox bazar .
Une u rangbah ba la 80 snem ka rta u la kyrshan ïa ki phlim jong ki khun jong u kum u Betaab, u Ghayal bad u Barsaat kum u nongpynmih phlim.
Ha kane ka jingpyrshang , ba la ialam da ka kynhun na Oxford University , kumba 2,000 ngut ki nongpang hospital la ai dawai Dexamethasone .
Ka dei ka khun ksiew jong ka nongrwai Carnatic , ka Kamala Kailas .
Nga kitbok kitrwiang shisha ia u bad ia ka kynhun jong u .
Kumta kaei ka jingmut ban ong ba ka BJP ka la leh ia kane .
IPL 2020 : Ka thup ba khatduh jong ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Capitals Squad hadien ba la lilam ïa ki nongïalehkai , ki jingthied ba heh , ka pisa ba la pynlut .
U briew um lah ban shah thung kum u Chairman lymda u la long ne u dang long u Nongbishar District lane u Nongbishar ba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh Singh u la kren shai ba kano kano ka jingkiew ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla kan shong ha ka jingleh jong ka Pakistan pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
La iathuh ia nga ba u la iap ha u snem ba la dep ha ka por .
Kane ka lah ban long ka scooter kaba biang bha na ka bynta ka jingshakri ban pynpoi ia ki mar .
Katkum ka jingong u Yedonou , ka Nigeria kaba ai katto katne na ka bording jong ka Benin ka don shadien jong kine ki jingpynhiar bording .
" " " Ngam pat pyrkhat ban thoh novel haduh mynta ."
New Delhi , Nov 14 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ki jingujor ban bishar bniah ia ki mukotduma Rafale .
Hato ka Bangladesh ka leh ia la ka bynta kum ka bor duriaw ?
U Jisu , U Khun U Blei uba janai , um shym la lehrain ban pan jingiarap .
Kyrmen ba ka jingiatai kan kut noh khatduh .
Watch : La ring dur na ki CCTV ia ka jingthombor ki lehnoh ia ki pulit ha Srinagar
Ka jait jong ka file .
Ka jingngeit jong ka jingpynjot ia ki dur blei ka la pynmih ia ka jingma ha kylleng ka Europe .
Hynrei hadien ki ia kren bad ki lah ban thaw ia ka jingiadei kaba shaniah .
Ka pisa kaba sah : Rs 13 . 05 klur
Kane ka long kaba u la iathuh ha ngi .
La kha ia u Debendranath ha ka snem 1817 bad la pynsan pynrangbah ia u ha ki jinglong kiba nang kiew ha ka jinglong riewspah kaba la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam ynda u la poi ha ka rta samla jong u .
Ka ak phlim Telugu ka la trei haduh mynta ha palat 150 tylli ki phlim .
Kaba ar , yn pynthymmai pat ia ka Jerusalem kum ka hima bneng .
Katto katne ngut kiwei pat ki MP jong ka Liang Pyrshah ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
12 : 20 , 21 Kaei ka jingbha kaba nga lah ban leh da kaba ngam pynkhih ia kiwei da ki ktien ne ki kam jong nga ?
La ai khusnam ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule .
Napdeng kiwei pat ki nongïalehkai ba mynta , u coach ïalehkai bowling u Bharat Arun bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar ki la bat ïa la ka jong ka jaka .
Hadien ki la lap ba ki la shah thok bad ki la ujor mukotduma thok pyrshah ia ka ha ka 15 tarik u Lber mynshem snem ha thanat Peddakakani .
U actor u Amol Kolhe u la iehnoh ia ka Shiv Sena , pyniasoh ialade bad ka NCP .
Don kiba sngew ba la pynrem , ki pyrkhat ba phi dei u jait briew uba pher , kim khmih lynti ia kane na phi ? !
Peit , phi la phong ia ka ryntieh shongkurim .
Khyndiat eh ki tip ' Billy ! Hangno ka dujok ka don ?
Ka la shim ia ka jingiakop mareh thuk thuk ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta .
Hynrei ia kane ka jingdawa la weng noh hadien .
Kumno phi sngew ia kaei kaba phi la ioh ? Kaei ka jingmut kaba iadei lang kaba la pynpaw teng teng ?
Ha ka jingkhluit kaba 48 GPa ka dur ka kylla sha ka rukom shna kristal kaba rben namar ka jingpynkylla jaka jong ki 5f electron jong u atom , kaba pyllait ia ki ban iasoh .
Kan pynmih ia ka jingkhihwin na ka bynta ka Ram Mandir lada donkam : RSS
Ha ki kyntien kiba suk , ngi lah ban ong ba u la ngam jylliew ha ka coma .
Mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA , NRC ka Seattle City Council .
Kumno ngi tip ba kane ka bor kaba khlem ryntih wat ka don wat la katta ruh , bad kaei ka bynta kaba ka don ha ka jingim jong ngi ?
Namar u slap uba jur , ki surok ki la shlei da ka um .
Ki ktien kiba la pule bha ki dei ka Tatar , Chechen bad Chuvash ha kaba ki don 347 , 253 , 107 hajar ngut ki khynnah skul .
Hynrei ha Denmark ngi shah shisha .
Phi iohi ba phi lah ban peit bniah ia ki sublist bapher bapher hangne ​​hi , bad lada phi klik ha kawei na ki , ki don ki jinglehkai bad ki kyntien ki long kiba la pyniasoh lang .
Kumta lada don kiba ong tang 5 meter , kane ka dei ka jingheh kaba heh .
U Ansari u la sdang ban leit jngoh ia ka Peru ha Cuba .
Hangno ka India vs Australia ka 1st T20 ?
Ka jingpynbud ia U Blei bad ia U Jisu kan pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Kane , ha India , kam da eh than ban iohi .
La ioh pdiang haduh 457 ngut ki jingbam .
Wat hapdeng kane , ka Palais ka la kylla long kaba la rim noh haba ka synshar Pope ka la shem ba ka donkam ban leit phai biang sha Rome .
Ka kompeni ka dang pynlong mynta ia ki jingtest ba bniah ha surok jong ka Hector .
Bun ki seng ki la pynduna ia ki nongtrei ban ialeh pyrshah .
Phi la pynhap ia ngi shapoh shite bad ym lah ban ong katno ngut ki briew ki la iohi ia ka khmat jong phi hangta shadien .
La pynkiew ia ka thong ban ktah ia ki longiing kiba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew bad ia ki kynthei .
NEW DELHI : Ki jingthmu ki dang ïaid shakhmat ban thaw ïa ki 650 tylli ki India Post Payments Bank ha kylleng ka ri , ong u Myntri ka tnat pynïasoh jong ka Jylla u Manoj Sinha .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki mrad uba la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka thuk thuk bad ki jingdeng ksiar kiba heh 70 gram na ka kti jong u .
Ha ka sngi thohdieng , u Modi u la pynpaw ia kane ka mat ha Ahmedabad watla ka sorkar ka la pynskhem ba ka dei ka jingiakren kaba don akor .
Shiphew tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri la pynkylla sha ki kad liengsuiñ kiba don hajan .
Na kane , ka jingpynlut khajna ka long Rs . 1 , 06 , 603 klur katba ka jingpynlut pisa ka long Rs . 25, 447 klur tyngka.
La kem ia u samla namar ka jingshah leh beijot
Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga kumno ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Uwei u heh pulit ka Jammu and Kashmir u la shah pyniap ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha Pulwama district ha ka miet sngi Nyngkong .
Haduh san lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah bad shah pynkynriah sha ki jaka ri khunswet da ka sorkar jylla .
Namar ka jinglah jong ki bale kiba pyllun ban iaid jngai ha ka jaka ba jrong , ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta ka jingkit bad jingpyniaid kaba shngain .
Ka Mini Countryman ba thymmai jong u snem 2018 ka la ioh shibun ki jingpynthymmai shabar bad shapoh .
Ka bynta jong ka khmat ba la pynlong lang ha ki khniang .
Kata ka long ka jingkylli kaba khraw , u la ong .
Ngim kwah ia kane ka India Bathymmai .
Baroh ki iatreilang , la ong u Trump .
Kumjuh ruh kiwei pat ki sboh ha ki lyngkha ki la long ka jingeh kaba khraw ia u ruh .
Ia kane la ju pyndonkam ha ki rukom shna kiba rit bad ki khot ia kane ka Worm Tea .
Ka tnat treikam jong ka ri ka la pyrshah .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong na ka bynta ka kompeni software ka long kaba rit .
U PM un plie ia ka secretariat jong ka BIMSTEC ha Dhaka ha ka sngi Saitjain
To . To ngin ong ba ngi rai ban iaid shakhmat bad ka kam .
Ka Indian Railway kan thaw ia ka ' Kisan Rail ' na ka bynta ban kit sted ia ki mar rep .
Ka Nestle India kan pynmih ia ki jingbam mynstep ha India
Ka jait mrad ka long kaba la pynkhreh bha ia ka rukom im ha ki lum .
Hynrei U Jisu u la ong ruh : To iai pan , te yn ai ha phi .
Ki pulit kim dei ban leh ia kane .
Kane ka course ka plie ruh na ka bynta ki shynrang .
Ia ka jingtohkit kaba nyngkong la pynlong ha Pakistans Jinnah Hospital ha kaba u Sarabjit u la khlad noh .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Africa South kan sdang ha ka 5 tarik u Jymmang . Kane ka jingleit jngoh ka kynthup ia lai tylli ki Test , hynriew tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
U nongïoh jingmyntoi u don ka hok ban ïoh ïa ka jingthmu jong u nongthoh jong ka trust ba la pyntreikam kyrpang haduh katno ka jingmyntoi jong u nongïoh jingmyntoi . Ka hok ban pyndep ia kaba kyrpang .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2006 , ka jingbun briew jong ka ka long 306 ngut , ha ki 68 tylli ki longiing .
Phi iohi , ki kompeni shell , ki long ki pdeng jong ki jingiateh ba rieh kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki riewstad kiba riewspah ban ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Ki shipai Pakistan ki la bteng ban pyndonkam da ki jingbthei bom khlem daw bad ki tiar siat rit ha ki distrik Rajouri bad Poonch jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Palei .
Tang uwei u briew uba khein : Rahul .
IPL 2018 : Ka twitterati ka ai khublei ia u Shreyas Iyers ha ka jingialehkai kapten kaba itynnad bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka KKR .
Ha ka bynta kaba khatduh , u la pynpaw ia ka theorem ba pawnam jong u shaphang ki lyngkhot lyngkhai jong ka lyngkhot lyngkhai kaba sawdong .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba pyrshah .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . hynrei ym pat don briew ha kane ka jingiadei haduh mynta .
Ngam don jingsngewkhia ei ei ruh em ia ka .
Utei u ophisar jong ka aiñ u la ong ba wat ma u ruh u la shah thombor ha ki social media .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka Beijing ka India ka la jop palat ia kawei ka takma Olympic ha kawei ka jingialehkai .
Na ki 51 tylli ki culvert kiba la don mynta 39 tylli yn shna thymmai , katba 12 tylli yn maramot bad pynheh .
Ki riew pawkhmat jong ka bollywood ki kitbok kitrwiang ia ka jingsuk jingieid ha ka sngi Eid .
Hynrei la lum jingtip ba ki Pulit ka Mumbai ha u bnai Jymmang 2011 ki la pyntip sha ka ophis jong ki IBs ha Mumbai ba la kem ïa u Khan Wazhul Kamar .
Ki la dawa ban pynkylla ia ki kyndon .
Ka Sudan ka la iohi ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingiarap bam kaba donkam naduh u snem 1999 .
U Syiem Dabid u la rwai : Me hi men kyrkhu ia uno uno uba hok , Ah Trai . kum da ka waitlam kaba heh , da ka jingmynjur phin sa ker sawdong ia ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingiadei ka pyni kumno ka jingiajan ha ki jingiadei ka lah ban nang kiew .
Wat la u lyngdoh hi um ju leit jngoh ia ka iing ka sem ban wad ia ka daw , hynrei u la kyrpad ia ki dkhot balang jong ka balang ban tohkit .
Ka Bill ka wad ban pynduh noh ia ka ain jong ka sorkar India 1956 .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh un don lang ha kane ka jingialang bah .
Ka Thein Sein ka shongkurim ia u Khin Khin Win .
Haba kylli hato don ne em ki Kashmiri Pandit napdeng ki kyrtong kiba la shah jied ha Shopian , u bah Raina u la ong ba baroh kitei ki 13 ngut ki dei ki local Muslim .
Ka dur jong u Ahmed Humaidan ryngkat bad katto katne ki dur ba la ioh khusnam ba u la toke bad katto katne ki khusnam ba u la ioh
Ngin sa pyntip ia ka iing ka sem jong u nongpang .
Ki shnong kiba don ha kylleng ki 116 tylli ki District ha ki hynriew tylli ki Jylla kin ïasnohkti lang ha kane ka prokram lyngba ki Common Service Centres bad ki Krishi Vigyan Kendras .
SHIMLA : Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ki la jia ha ka Elaka Chamba ha ka jingïabud ryntih mynta ka step .
Ha Pune 5 ngut ki briew ki la shah buh hapoh ka jingpeitngor ha ka hospital Naidu .
Kawei pat ka mat ka long ban pynduna ia ka jaka bret jaboh .
Ka jingsngew , Ka Swede Blue , .
" " " La ialam da u Virat kane ka kynhun India ka lah ban leh ia kano kano ka kam ."
Ki don baroh saw ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali bad lai ngut la lap ba ki la mynsaw jur ha kane ka jingjia aksiden .
Kin leit jngoh ruh ia kawei ka karkhana Samsung kaba don ha Noida .
U la ialam biang ia baroh ki nongkem ha ki jingbakla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka jinglong lehnoh , ka jinglong lyngkar , ka jingbym lah shah bad ka jingleh donbor kim iahap bad ka kolshor jong ki Bangalee .
U nongthaw ain ka BJP napdeng ki 510 ngut kiba ioh pang Covid ha Jharkhand
U Paine u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Clarke ba ka la don ka por ha ka kriket ha Australia ha kaba ka kynhun ka la shim ia u Kohli ban ioh ia ki jingiateh ba heh bad ki kynhun ialehkai IPL .
Hynrei , kane ka jingjia ka buh katto katne ki jingkylli .
Rs. 12 Klur la pyllait ha u bnai September , 2012 na ka bynta ban tei ia ki Coastal Police Station , ki Jetty bad ban pyntreikam ia ki Coastal Police Station .
La hap ban pynkit noh ia u sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka la biang mynta .
" Ka Indi. ca na Sri Lanka ka pyrta : " " Ka long kaba sngewlehrain shibun ban siat ia ki nongialehkai kriket, nga mut ban ong, mano ba siat ia ki nongialehkai kriket ? "
Ngi peit ia ki katto katne na ki .
U president jong ka seng treilang jong ka distrik u A K Manu Muttappa u la ong ba ki bank treilang jong ka distrik ki la buh jingeh ia ka pule puthi .
Ka long tang kum kata ka jingmih kaba khlain .
U la ong ngi panmap ba kane ka la jia .
Ha kane ka show la pyni ruh ia ka Amrita Puri , ka Sandhya Mridul bad u Satyadeep Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki bor synshar shnong ha Gujarat ki ong ba kim shym la shah pyntip shaphang kane .
Katba u Abhinav Bhargava u la kamai 66kg bad u Anand Yadav u la khur ia kawei ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 48kg bad ka Mahi Lama ka la khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 60kg ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ki poi ha kawei ka kynhun , haba ki nongleit khwai briew ki hiar thma .
La rakhe ia u Tipu Jayanti ha kylleng ka jylla Karnataka hapdeng ka jingpahara kaba jur
Watla ka phlim kam shym la lah ban leh ia ki jingphylla ha ka pisa hynrei ia ka jingleh jong u Aayush ha ka phlim la iaroh shibun da ki nongkyrshan .
Ia ka Queensland la phiah ha ki 77 tylli ki jaka sorkar shnong kiba lah ban khot ki Nongbah , ki Nongbah , ki Shire ne ki Thain .
Ka la long ka jingkwah jong u kpa jong nga ba lada u iap ha kane ka dulir , yn tep ia u ryngkat bad ki knight jong u .
Hynrei kynmaw ba u Minos Kokkinakis u long tang uwei napdeng ki spah ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba ha ki snem kiba la leit noh ki la shah kem bad shah set phatok namar ba ki kren ha kiwei shaphang ka jingngeit jong ki !
U Jehobah u pynbor ïa u shynrang ban leh ïa la ka tnga kumba U Khrist u leh ïa ka balang .
Ka la dei ban long ki khynnah kynthei !
Wat hapdeng ki jingeh kiba ap hakhmat , ki nongïalam ka Congress kum u Mani Shankar Aiyar kim don jingkynran dien .
" " " Ka seng ka lah ban pyrkhat ban thung ia ki katto katne ki president ba trei ha ki thain ban iarap ia u " " la ong u Myntri barim ka sorkar pdeng . "
Kaei ka nongrim jong ka jinghikai babha kumba la pyni nuksa da mano ? Ha kino ki rukom U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia ki jingshisha kiba u la hikai ?
Nga lehse ngan ym im slem shuh .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por ka Indira Gandhi ka la plie ia kane ka jingialang .
Tieng ia ka ktien phareng , 1, 457 ngut ki khynnah nongkyndong ki dang sah pep ha ka PUC exam ha Tumakuru .
Ka Physics : U Eric Allin Cornell , u Wolfgang Ketterle , u Carl Edwin Wieman .
Nalor kane yn khot ruh ia ki MP bad ki MlA , u la ong .
Kum shi bynta jong kane , ki heh sorkar ki la peit bniah ruh ia ki dur CCTV .
Bun ki liengsuiñ kiba hadien la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ kum ha Ahmedabad bad Bengaluru , la ïathuh ki tyllong khubor .
HA ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la wanrah ïa ki shakri jong u ha ka pyrthei ha ka jingïadei kaba thymmai bad u .
Ka la jan dap shi baje .
Ia ki jingjia ha ka kitab Jeremaiah ym shym la pyni katkum ka jingpynbeit ryntih jong ki por .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u principal jong kane ka skul u Varinderpal Kaur .
La iathuh ba arngut ki dkhot ka RAB ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki kamra klas ha ka skul ka don ka kompiwtor ha ka .
" " " To ngin kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai jong ngi bad iarap ia ki bad kynmaw ia ki " " u la ong . "
Kane ka la pynkylla ia ka lynti bad ka jinglong jong ka jingim jong ki .
Ka la shim por ar kynta shiteng ban pynlip ia ka ding .
U la pynshlur ia ki trai jaka bad ki nongshong shnong ban shna ia ki surok bad ki jingkieng , ban tih ia ki pung , bad ban seng ia ki jaka sumar bad ki skul ba ai jingiarap .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital ban shah sumar .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain .
Bun ki jingthoh jong ka midrash barim la thoh ha ka ktien Hebru .
Ha kajuh ka por u Yashpal Singh uwei na ki lai ngut ki nongiasaid ain uba la ioh kem ha ka camera ba u dang shoh ia ki nongthoh khubor , ki nonghikai bad ki samla pule jong ka JNU ha ka jaka bishar jong ka Patiala House , u la shah kem mynta ka miet .
Ka kam ri dohkha , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki kam kamai kiba kongsan .
Ka Pakistan ka pynksan ia ka jingpyllait ia u Hafiz Saeed , ka ong ba ka aiti ha ka jingpynjari kyndon jong ka UN ia ki lehnoh .
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ Buh ia ki nongsynshar donbor pyniap briew jong ka Burma ha ka kad lieng ’ , ka jingthoh ka la long kham bun ki jingkren bein ban ia ka jingiakren .
Kata ka la pynlong ia nga ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Kumta katto katne ngut ki Khristan ki la duh noh ia ki hok ha ka balang .
Kaei kaba phim sngewtynnad shaphang jong ki ?
Ki khynnah klas 9 , 10 bad 11 jong ka CSHP Public School , Pratap Vihar ha Ghaziabad bad ki khynnah klas 1A bad 1 B jong ka ASPAM Scottish School Noida ki la shim smai online .
Ka kompeni ka la thep pisa kham mynshwa haduh T.6, 854 klur ha ki lai tylli ki bynta , la ong ka Vodafone Idea ha ka jingthoh ba la buh da ka ain .
Ka la don ka jingbun briew kaba khraw hangta mynta .
Ka iingbishar ka la bishar ruh ia ka jingshisha ba u Govindachami u dei u briew uba duna dkhot met katba ka dang pyndam noh ia ka jingpynshitom iap .
" " " Kane ka khlam sain pyrthei ka dei ka jingpyndonkam ia man la ka kabu ban thombor bad pynjah burom ia ka China ."
Ka Centre ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Bengal namar kawei ne ar tylli ki jingjia kiba rit : Ka Mamata halor ka jingkhihwin jong ka CAA .
Ka jingsngewtynnad bad ka kam kaba heh 16
Kumta , ka don ka jaka kaba kham heh shibun haba ngi ianujor bad ka volume namar ba ka don ka jingheh kaba kham rit .
Ka shong ha ki pulit .
Nga lah ban kren tang khyndiat shaphang kane .
Ia kane ka jinglehkmen Murja la rakhe ha u bnai babha jong u Kartika uba kut ha ka sngi Kartika Purnima .
" " " Kane ka dur ka dei na ka camera kaba jngai kaba la buhrieh hangno hangno hapoh ka nongbah Vatican ."
Kiba la pynsleh ki la duwai na ka bynta ka lad ban mih na ka jinglong bym treikam jong ki , bad ha ka snem 1919 , U Blei u la jubab ia ki jingduwai jong ki , u la pyllait im ia ki bad u la pyntreikam biang ia ki ha ka jingshakri jong u .
Ia ka lynnong kaba thymmai yn sa pynrung naduh ka por pule kaba hadien .
ngi donkam ban iatylli ban STOP ia kane .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan .
Hynrei um shym la phai dien hadien kata .
Ka dei ban jia ha ri India ruh .
Ka thma kaba jur bha kaba la pynmih snam ka la jia .
U Trump U Pdiang Ia Ka Jingshah Rem Ha Ka Sien Ba Nyngkong .
Ngi iatreilang bad ka NCP ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha Maharashtra .
Ngim nym buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta jong u ne na ka bynta uno uno napdeng ki briew jong u , lane ban pynshitom ia u , lane ban weng ia u na ka bor synshar .
Ha ka por ba la eksamin ia ki doktor ym shym la lap ia ka dak jingmynsaw ha katei ka kynthei .
ha u bnai ia ka bynta ha kaba ka jingshai jong ka sngi kam ktah la khein kum ka jingdum jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim jong u Allu Arjun la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Kata ka long katto katne ka jingbam ban pyrkhat !
Ka tempi ka don ia ki bleithaw jong u Blei Shiva bad ka blei Durga hajan u Blei Hanuman .
" " " Ka jingtohkit jong ka CBI ruh ka long kaba pdiang sngewbha "
La jan kum kane ka rukom treikam la bud ha Rajya Sabha ha kaba iadei bad ki Bill ba la wanrah ha kata ka iing dorbar .
Da ka jingsahkut ka kriket namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , u Tendulkar kum kiwei pat ki nongïalehkai kriket barim bad ba mynta u la nang kham pawnam ha ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ym donkam ban pyniapher .
Hynrei nangta ki tymmen bad ki samla ki la sdang ban ia bujli ban kren na ka rynsan .
Ka jingtreikam jong ka WiFi ruh ka long kaba bha .
Kyndit u Modi myntri rangbahduh ia ki iew ki hat da kaba jied ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla tyngka
Ka GeM ka la ai ki lad ki lynti kiba kongsan ia ki MSME , ki Women SHG bad ki Start Up ban pyniaid beit iaid ryntih da kaba jop bad ki Centre bad ki Jylla bad ki tnad treikam bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la pynpaw ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar, Myntri Rangbah ka Goa bad kynmaw ïa u na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingduna jong u ïa ka jaidbynriew .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongtrei ka party BJP bad ki nongmihkhmat paidbah .
Ka aktor Rani Mukerji dang shen ka la pyndep ia ka por jong ka phlim Mardaani 2 kaba dei ka phlim kaba bud jong ka .
Kane ka la jia namar ka jingtrei shlur jong ki lyngdoh Katholik .
Pyllait PM ia ki pisa kynmaw ia u Dr . B . R . Ambedkar
Ngi lah ban hikai ia lade ban iohi ia ka da kumwei pat , bad ynda ngi shem ia ka lad ban pynlong ia ka pyrthei kaba kham itynnad bad kham suk , ka lah ban long kumta ha ka jingshisha .
Tang nangta un sa wan sha ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba lai tylli ki jingjia kiba dang shen ki la thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingkylla .
Bun ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba hangne ​​.
Mynta , hato ngi baroh kane kan pynlong ia ka UPSTART kum ka por ba jylliew ha ka jingpule khynnah ?
Namarkata ki mrad bad ki sim kiba ngi iohi hangne ​​, ym lah ban iohi shano shano ruh .
La iathuh ba u tnga jong ka u la rah ia ka met jong ka sha iing .
Kumba ka long mynta tang ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh bad ka tnad kam bar ri ryngkat bad ki ophis jong ki tnad tohkit bad ki tnad pyniaid , ki donkam ban thung shwa .
" U ju ong ia nga " " To pynlut por ha ka seng U Jehobah bad phin lait na kiba bun ki jingeh " " ".
Halor kane ka Centre ka la pynkhreh . . .
Ngam lah ban kren shuh , u la ong .
Ha kane ka show la don ruh ka aktress Sonakshi Sinha bad ka nongrwai ka Kanika Kapoor kum ki nongbishar , katba u nongbishar jong ka yoga guru u Baba Ramdev u dei u Maha Guru .
U don ha ka jingwad ia ka pyrthei kaba ai mynsiem .
Wat bam katba dang peit TV ne pule kot .
Ha kane ka phlim , u Ajay Devgn un sa thoh ia ka bynta jong ka Tanaji Malusare ha kane ka phlim .
Ka England ka la sdang ban beh 300 ha ka rukom kaba pynskhem wat hadien ba ka la duh wiket kloi .
U riewstad ba laitluid u dei uno uno uba pynlong ia ka jingwad bniah riewstad shabar jong ki skulbah bad ki jaka pule tynrai .
U Anil Kapoor u la poi ha ka jaka sumar jong ka Kokilaben .
" " " U bsein uba khlain un shim ia ka jinglong briew . " " "
Kumta kata ka la long kaba bha tam jong nga.
Ka dor jong ka Redmi Note 5 Pro ka long T.12,999 na ka bynta ka 4GB RAM kaba long ka jingpynhiar dor T.2,000 na ka dor tynrai kaba T.14,999 .
Kane ka Sorkar ka la shimkhia ban pynbha bad pynthymmai ïa ki kad lieng tong dohkha ha Pazhayar , Nagapattinam , Mallipattinam bad Chinnamuttom da ka jingïarap jong ka World Bank ryngkat ka jingpynlut kaba Rs . 35 . 78 klur tyngka .
Na ka bynta ka Tamil Nadu , u Aswin Khrist , u M . U Mohammed bad u Rahi Shah ki la khur mar ar wiket katba u Shankar , u Aparajith bad u R . U Sai Kishore u la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Nga kwah ba kin long baroh kiba la pyntreikam .
Tang ka jingiapher ka long . . . . ka khynnah kynthei kaba rit ha kata ka por .
Kumta ka long kaba donkam ban tip ba u la batai ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid da kaba pyndonkam ia ka jingkren kaba i kumba ka iadei bad ka jingleit jingwan .
Kine ki dulir ki lah ban iathuh aiu ia ngi shaphang ka pyrthei hi kaba don hapoh ki kjat jong ngi ?
Ka jingjur jong ki dak jingpang ka iapher hapdeng ki kynthei .
Ka ioh ka kot jong ka Kerala ka shong ha ki nongwan buhai shnong kiba trei sha ki ri nongwei khamtam ha ki ri Persian Gulf .
Yn iohi ruh ia ka Kajal ha ka phlim Tamil Paris Paris kaba dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim ba pawnam ha Bollywood kaba la tip kum ka Queen .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka tnad elekshon .
Ki kynthei jong ka ri India ki long ka pdeng jong ka jingroi jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ym jngai ha ka lawei ynda ka jingjynjar bah kan wan , ka spah bad ki kyrdan pyrthei kin long ki bym don dor ei ei .
U nongpyniaid jong ka kolej doktor ha Kanpur u la shah beh kam hadien ba u la kren bein pyrshah ia ka seng Tablighi Jamaat.
U tip la u bowl ia ka bol khlem ne em .
Delhi : Ka kynthei pulit ka la shah siat ha Rohini
Kane ka long kaba donkam ia ki briew ban shaniah ha ki nongmihkhmat ba la jied jong ki .
Ha ka kyrteng U Blei , ong ia ki ba ka dei ka jingbakla .
Ka Char Dham Yatra ha ka jingïalang ka kynthup ïa ka jingleit mane blei sha ki jaka mane blei jong ka Badrinath , Kedarnath , Gangotri bad Yamunotri .
Kumta lada phi khmih lynti ia ka jingiarap na nga , buh katto katne ka jingshai ha ka kam jakhlia jong phi .
Ka la don 72 snem ka rta bad ka dang shah sumar namar ka jingpang bampong .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba lah ban pynphai biang ia ka lynti .
Pynkut ia ka jingleit jngoh ia u syiem William bad ka Kate ia ka Pakistan
La seng ia ka ha ka snem 1961 ha Bhavanisagar .
Bad ki party jong u bad ki briew kiba itynnad tam .
Ngam sngewthuh balei ngim lah ban iaid shakhmat .
U Sabzar u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Na ki lum kiba don hajan Susa .
U Bedi u la pynbna ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba shongdor palat ia ka T.11 . 65 klur kaba dei jong ka bad u tnga jong ka .
Ki la kyrpad ia ki nongtrei ba kin pynthikna ba ka jingiakhih kan long kaba jop .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa leh ia ka DNA test ban lap mano ba dei u kpa jong utei u khunlung shynrang .
Ka bai rung sha kane ka jingïalang ka long T. 350 shi ngut .
Kumta nga la pyrshang ia ki briew kiba dang shen
Ki Sufi jong ka kynhun Chisti khamtam ki don ka jingburom kaba khraw ïa u Daata Ganj Bakhsh uba ka Dargah jong u ka don ha Lahore .
U Amar Singh u la khlad noh ha Singapore .
Ka jingdon jong ki jingdih ba la shet kum ka kophi bad ka sha ka iapher shibun katkum ka rukom pynkhreh .
Ka jingieng ha rud surok .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing ban pynbeit ïa ki jingeh
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ki jingkren jong ka Congress ban pynkhlain ia ka jingiathuhkhana jong ka pyrshah ia ka India .
Katkum kane , ka Komishon Pynlut jong ka Jylla kaba Phra ka la thaw ia ka W . E . F . 01 . 12 . 2014 bad ia ka kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka la aiti sha u Lat ka jylla bad u Myntri Rangbah ha ka 27 tarik . 12 . 2016 .
U Shah Rukh Khan bad u Aryan Khan ki la pynkylla dur ia ka phlim The Lion King ha ka ktien Hindi.
" Da kaba kynnoh ba ka mynsiem jong ki shipai ka la kiew naduh ba u Modi u la long PM ka ri India , u Parrikar u la ong " " Ha Kashmir ki shipai jong ngi ki la ialeh bad ki lehnoh ."
Ujor ejahar ki nongshnong Dharmapuri sha ki pulit ban wad ia ka thliew ba jah
Ka India ka thmu ia ka jingiatreilang kaba kham tyngeh bad ka SE Asia : Swaraj .
Namar ka lama ka pyni ia ka jinglong .
Ha Maharashtra ki skulbah bapher bapher ki la pynkhreh lypa na ka bynta ka online exam .
Ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop jong ka pyrthei bad ka la ioh bun ki khusnam .
Ka masi ka dih um na ka painkhana .
Ka nongthoh khubor na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasreen ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha New York .
Kaei ka jingkiew stet kaba bud kaba ka India ka donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah jong ka ban tip lypa ?
Madhya Pradesh : Ar tylli ki coach jong ka Rajdhani Express ki la jah noh na rel namar ba ka trok ka la tyngkhuh ia ka ha ka jaka ba ki iaid lyngba ka level crossing .
Ka jingialang ka la sdang khlem ka jingdon jong u .
Ka GST ka pyniasoh lang ia ki 16 tylli ki khajna bapher bapher jong ka pdeng bad ka jylla kum ka khajna excise , ka khajna jingshakri bad ka VAT , ban thaw ia ka dor khajna kaba iadei .
Ki la pyni ba ki lah ban pyrkhat ban iatreilang bad ka BJP .
La shim ba ka Westminster College ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban seng ia ka jaka pule kaba kham halor ha Urmia .
Ngim leit ban khein ia ki dor da ka kti
Ka longiing jong u ka long kaba ngeit niam , bad u kpa jong u u long u nongtrei sorkar uba la leit ban long u Nongkitkam jong ka Midnapur .
Katba ki jingkhein jingdiah ba batai ki batai ia ka nuksa , ki jingkhein jingdiah ba pynkut ki pynmih ia ki jingkhein lypa shaphang ka jingbun briew kaba kham bun kaba ka nuksa ka pyni .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban maramot bad pynroi ia ki surok kiba la jot rathai jong ka Patialas , nalor kiwei kiwei ki lad ki lynti na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah .
U President ka Poland u Kaczynski u la kyrshan ia ka jingkam jong ka Georgia ia ki kuli ba la siat .
Ki lai tylli ki kordor ba la mynjur ki long na Janakpuri West sha RK Ashram Marg , Delhi Aerocity sha Tughlaqabad bad Maujpur sha Mukundpur .
Kumta , ha ka jingïalang kumba 30 haduh 40 percent ki vitamin bad kumba 20 percent ki protein ki shah pynduh .
" " " Ka jylla ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdon ki khynnah skul kiba ioh palat ia ka 80 percent ki mark ha ka snem kaba ar ba bud , " " " " ka la ong . " " "
Ha ka mang tyngka jong nga , Rs . 1 . 33 klur tyngka.
U Randeep u ak kum u coach ialehkai jong u Salman Khan ha ka phlim kaba dang wan jong u Ali Abbas Zafar .
Ka jingma jong ka US Space Force ia ka suinbneng la ong ka China
Balei ba ki jingmut jong u ki long kiba ialeh pyrshah ?
Ha ka jingshisha kam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka ha khmat ki paidbah .
Kane kam dei kajuh ka Binoy kaba kren laitluid ha iing jong ki bad kaba ialehkai bad baroh , kaba la tip wat ia ki shakri ruh .
Nangta u Amr u la leit sha ka liang jong ka Alexandria kaba la aiti noh ha u da ka jingiateh ba la iasoi ha ka 8 tarik u Nailur 641 .
Kawei pat na kine ki jingsngewhun ka long ka jingiatreilang kaba nga la ioh bad katto katne ki nongthoh blog na Nicaragua , kiba kren shaphang ki jingshem jong ki ha ka blog jong ki .
Ki la dep shakri la 25 snem ha ki jaka ba donkam eh ïa ki nongpynbna .
La pynlong ia ka Chandigarh bad ki jaka ba marjan jong ka kum ka Union Territory ha ka 1 tarik u Nailur 1966 .
Kane ka sim ka paw ha ka muhor Sri Lanka kaba 20 tyngka .
Ia ki nongiashim bynta jong ki nongmihkhmat jong ki samla pule shnong science la jied bad pynrung kyrteng da ki dkhot ka iing dorbar na ki shnong ba la shim kum ki khun hapoh ka jingpeit jong ka Pradhan Mantri Sansad Aadarsh ​​Gram Yojana .
Hadien kane ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la kem ia katei ka khynnah bad tan ia ka sha kawei ka compound kaba thylli nalor ka trok .
Hooid , ki la pyni ia ka jingngeit bad jingiaishah kaba long ka nuksa .
Ka jingpynkylla ia ki kot pule kiba la sniew :
Ki pulit ki don ka jingkitkhlieh pura ha ka jingiap jong u Sreejith .
U don ka khmat na ka bynta ki khynnah kynthei kiba bha .
Ia kynduh u nongkit khubor ka India ia u Lamphang ka Nepal
Ka la long ka jaka thma .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Arahar , ki jait phan ba la shna ha ka thain , ki khesari .
Ia kane ka email la iohi da ka khubor Reuters .
Hooid , ka por jong ka ban sdang busy !
Katto katne ki kali pynlip ding ki la shah pyntreikam .
Nga sngew ba ka social media ka la kylla long ka jaka kaba sniew bha bad kata ka long kaba sngewsih shisha .
U duwai na ka bynta kiba pang .
55 baje mynstep : U PM Narendra Modi haba kren ha ka jingialang jong ka BJP National Council .
Kane ka elekshon , lyngba ka bor jong ka vote jong phi , leh ia ka jingshah thombor ha ka kolshor jong ka Congress , u la ong .
Kumno ka cholesterol ka kiew ha ka met ?
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Mithali ba ka iasam ia ki jingmut jong ka halor ka World Cup bad u Andrew Fleming uba dei u Deputy High Commissioner jong ka ri Bilat uba don ha Hyderabad .
Kane ka thuk thuk ka ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ka Kawasaki Ninja 300 , KTM RC 390 bad ka Yamaha R3 kaban sa mih shen .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Singh .
Kane ka don ka jingma kaba khraw ia ka lawei jong ki ri jong ngi .
Ka NIA kan shimti ia utei u pulit ba la shah kem hadien ba kiwei pat ki tnad ki la dep ban tohkit ia u , la iathuh ki tyllong khubor .
" Lada ki la ialam ia u sha ka hospital ha ka por kaba biang , u lah ban lait im " " u la ong .
Ha ka jingïalang la ïohi ba ka hartal ka pynbor ïa ki katto katne ki bor ban pyndep ïa ki katto katne ki jingdawa .
Ka Alexandria ka la don kum kane ka jingjia haba ka iing ka sem jong ka ka la kynriah jaka bad ka la hap ban kylla skul .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Khandaker Moazzem Hossain bad ka kmie jong u ka dei ka Badrun Nesha Khatun .
Ia kane ka jingialang kaba ju long man la ar snem la pynlong ha ki nongbah jong ki lai tylli ki ri da kaba pynkylla , bad ka long ka lad ba kongsan ban iakren ia ki mat kamai bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka BLEU .
U syiem jong ka Portugal u Manuel I ha ka snem 1517 u la bthah ia ka tnad iakren bad khaii pateng sha Guangzhou ba la khlieh da u Tome Pires bad u Fernao Pires de Andrade .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong u Dhananjay ki la ai jingmut ïa u ba un ym buh ïa la ka jingim ha ka jingma da kum kine ki jinglehkai .
Kumta nga ialap da kaba thoh shithi .
Hato ka jingbuh dak kaba la kdew ha 2 Thessaloni 3 : 14 ka long ka rukom pynlong balang kaba thikna , ne ka long kaei kaei kaba ki Khristan marwei marwei ki leh ha kaba kiar na ki bym don jingsynshar ?
Ngam shym la iohi ia kaei kaei kaba kum kata hangne ​​.
Mynta ka dang ap ia ka jingmynjur jong ki President .
Nga la shem ia ka jingpyrshah ba lada nga ieit haduh ban da pynsngewsih , te ym don jingsngewsih , hynrei tang ka jingieit kaba kham bun .
U Dinesh u la shah niew kum u nongialehkai ba tbit tam .
Haduh mynta ka Rhea , u hynmen jong ka u Showik Chakraborty , u paralok ba sah lang u Sushant u Siddharth Pithani , u nongpyniaid kam barim jong u ka Shruti Modi bad ka para jong u ka Mitu Singh ki la shah khot tohkit ha ka ED .
U myntri ka tnad rel u la hiar mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden ryngkat bad u chairman ka tnad rel u Shri AK Mital .
Ka Shiv Sena ka la mih noh na ka jingialang jong ka NDA , ka la leit sha ki ben jong ka liang pyrshah .
Ia kane ka FIR la ujor da katei ka khynnah ha thanat pulit jong ka Panaji .
Ka don ka niam ne ka thain .
U la pynkhih ym tang ia ki briew jong ka ri hynrei ia ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Kan pynlah ia ka jingroi baroh kawei jong ka kam .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr.
Ki heh jong ka Pentagon ki la ong ba ia kane ka jingpule ia ka jingshngain la leh da ka jingiatreilang jong ka sorkar Saudi .
" Ka nongrwai Taylor Swift ka ong ba ka la leit sha ka ' skul masi ' na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Cats " " bad ka la hikai ia ka kumno ban leh kum ka masi ."
Bad tang ha ka kam shipai .
3 Nyngkong eh , ka jingmut U Khrist ka ai ia ngi ka jingshai shaphang ka jingmut U Blei Jehobah .
Hapoh ka SLNP tang ka thain SDMC ka don palat 2 lak tylli ki jingshai surok .
Nga u Tertios uba thoh ia kane ka shithi nga khublei ia phi ha U Trai .
" Hato Ngim shym la hukum ia phi ban mane ia Nga bad ban iathuh ha phi ba kane ka long ka lynti kaba beit ? " " "
Kane ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ngi .
Ka tiar ka don 75 . 6 x 162 tylli. 5 x 8. 1mm bad ka jingkhia ka long 186g .
Nga sngewtynnad ruh ban pule bad thoh .
1 lak litre ka um dih ba la song ha ki ar sngi ban wan kynthup 20 000 tylli ki bilor lashai ka sngi .
Ia ka Air India la tei da ka snam bad ka sniehdoh jong ki nongtrei bylla India .
U Syiem Ananda Mahidol u la pynlut ia ka por samla jong u ha Switzerland .
Mynta kane ka opshon ka don tang ha ka iOS bad ka WhatsApp ka dei ban pynmih shen sha ka Android bad Windows Phone .
Ka Jharkhand Mukti Morcha ka la jop 30 seat katba ka Congress 16 bad ka RJD 1 seat .
Ka jingpynkylla ktien Roman ia ki kyrteng Arabic ka lah ban pynmih da kaba suk ia ki rukom thoh bapher bapher : ka jingpynkylla ktien ia ka kyrteng Islam na ka bynta u Joseph ka jer kyrteng da ki phew tylli ki rukom thoh .
Ha Maharashtra , ka jingthep vote kan long na ka bynta 10 tylli na ki 48 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban shim ia ki jingujor jong ki .
Balei ka jingshlur ka long kaba donkam ia ki shakri U Blei ?
U ACP u Sarbjit Singh Rai u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka kdew sha ka jingdih palat ia u drok , hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Ki don lai tylli ki kali ha ka jingiakop ha ka sngi ba u Pete u iap , kata ka long ka jingshisha .
U Afzal Guru u la shah rai pynrem namar ka jingkyrshan ia ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka ri India .
La pyllait im ia ki da ki nongshong shnong bad la pynthiah ia ki ha ka jaka sumar jong ka District .
20 ngut ki la iap ha ka jingther jong u slap ha Andhra
Ka jingpeit ia ka painkhana bad ka sink lyngba ka jingkhang kaba plie .
Ka la ong ba shiteng na ka jingbun briew jong ka ri ki dei ki kynthei .
Hiar thma ki shipai pahara ha Jammu bad Kashmir Bandipora
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ka jingleh thok ha ka liang ka pisa .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki skul rit bad skul heh katkum ka District la batai bniah harum :
Kumjuh ruh ka Delhi , Kerala , West Bengal , Andhra Pradesh , Odisha , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Bihar ruh ki don hakhmat ban ïa ka Jharkhand .
Ka rong saw bad ksiar jong ka kynhun ka ieng na ka bynta ka jingshlur bad ka jingjop kawei hadien kawei pat .
" Ha ka snem 1867 , kawei ka kot khubor jong ka thain ka la bei tyngka ia ka jingleit jong u sha duriaw bah da ka lieng " " " Quaker City " " , kynthup ia ka jingleit jngoh ia ka Europe bad ka ri Mihngi ."
Ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Kumta ka Sorkar ka la sangeh noh ia ka jingwanrah ia ki marbam nabar ri da kaba ai jingbit .
Ngim ju tip thikna .
Ka jylla ka don ia ka jingkhein kynthei kaba sniew tam kaba don 879 ngut ki kynthei na man la ka 1000 ngut ki shynrang .
Ka kynhun Bush ka la pyndonkam bakla ia ki dur jong ka jaka khaii pateng ha ka jingialap jong ka .
Ynda nga la sngewthuh biang , nga la don ar tylli ki shyieng kiba la tyrkhong bad kawei ka kjat kaba la mynsaw , kumjuh ruh ka jingduh jingsngap lut ha kawei ka shkor .
Namarkata ym dei ban pynlut por shibun ha ka jingpynkhreh jong ki .
Ha kane ka phlim la don ka Simran Bagga bad ka Trisha Krishnan kiba ak kum ki kynthei ba kongsan .
" Ka bneng bad ka khyndew kin leit noh , ki ktien jong nga kin ym leit noh da lei lei ruh " " study notes on Lu 21 : 33 , "
Ka bor pyniaid ia ka kriket ha ka ri ka dei ka Oman Cricket .
Ki heh jong ka tnad ki la iathuh ba ia kane ka kam yn sa pynbeit noh kloi bha .
Ym pat don kano kano ka rai halor ka NRC ha baroh kawei ka ri : Pynshai ka tnat kam pohiing ka jylla ha Parliament
Ka jingsngewbha ia ka . Pule ia ka haduh kaba kut .
Ka jinglong mynsiem kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Ka ialam ia u nongleh kam sniew ban pyrkhat , Lada nga lah ban peit ia kane , ka dei ban long kaba bha ban leh ia ka . Ka jingkwah jong ki rangbah ban shah pynjah burom ka nang jur katba u nang ngop ha ki dur ba sniew .
Ki nongkhaii ki lah ban shim kabu ia kata .
Ka sorkar Pakistan ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba kan sdang ban weng noh ia ka jingkhang dam namar ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot bad ka bor trei .
Ym don ba tip shano la tep ia ki martyr .
U Mr Trump u la jubab , Nga ieid ia ka India , ai ka jingkhublei jong nga ia u paralok jong nga u PM Modi , la iathuh ki tyllong khubor na India .
" " " " " " " " " " " " " " Ka sorkar Sudan kaba khlem snier . . . ka iasoh bad ka ri America ha kaba phiah ia ka Sudan ban sah ha ka bor synshar .
Nangta u la buh ia ka poster .
Ka jingpynbna kloi ia ki kyrtong ka pynbha ia ka lad ban jop , u la peit bniah .
Ka sorkar ka la dro ia ki kyndon ban ai ia ka pisa kaba T. 6 hajar shisnem sha ki nongrep ha ka ri .
Ki nongdie ki la tyrwa ia ka package ban pynrung kyrteng ia ka kali bad ban pynpoi ia ka hangne ​​.
Haba phi sign up ia ka App ba thikna jong nga , nga ai lut ia ki data jong phi sha ki paralok jong nga ha ki kompeni jong ka America , ong u Gandhi ha ka Twitter .
" Ia ki theorem la ju batai kum ki " " kiba rit " " , lane " " kiba eh " " , lane " " kiba jylliew " " , lane wat " " kiba itynnad " " " . "
U briew uba shah kynnoh u ioh sa kawei ka lad da kaba ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ai ia ki ia kata ka lad ban nang .
Em , ngam shym la iakynduh iano iano ruh .
U la long u nongpyniadei kaba tbit bha .
Hynrei ha ka jingialang bishar bniah jong ka ED kaba la long ha Kochi katba dang tohkit ia ka kam khaii blei , la buh ia ka jingdawa ba donkam ia u nongpyniaid ba iatreilang ha Kochi .
U la shah pyndik mynshuwa bad kane ka la pynlong ia u ban sangeh noh ia ka jingthoh blog katto katne por .
Phi donkam ban root ban pynkylla ia ka password jong kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ha ka dur jong ka mynta ka jylla ka long ka jinglong kaba nyngkong eh na ka bynta ban don bun ki rukom im bad ka jingplie lad ia ki jingpynmih ia ki rukom im .
Ka tnad thaw ain ka shna ia ka bill pisa ban pyntreikam ia ki jingtyrwa pisa jong ka sorkar pdeng man la u snem .
Ka don ka jingma kaba kham khraw namar ka jingdih duma .
Ka GST ka la pynjur ia ki jingeh .
Ngam sngewthuh ia ki waitlam dieng kiba bieit .
Kawei pat ka khusnam kaba kyrpang kaba kynthup ia ka Check kaba T. . 1 . 25 lak , ryngkat bad ka Memento bad ka Certificate la ai sha ka phlim Tamil kaba pyni ia ki kynthei ha ka jingpynkhraw .
Ka jingshna ia ka Iing Kashari ha Parangipettai ha Cuddalore District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 68 Klur ka dang iaid shakhmat .
La sdang ia ka prokram da ka jingshad kaba itynnad bha da ki samla pule .
" Kaei kane ? Kane kam dei ka rukom kit jingkit . ka dei tang na ka bynta ka jinglehkai." " "
Dei namar ka Sonia Gandhi ba ngi la ioh ia ka Telangana .
U Rahul Gandhi katba u dang ai burom ïa u Myntri Rangbahduh barim bad ïa ka kmie tymmen jong u ka Mrs . Ka Indira Gandhi .
" Kane ka dei ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka " " Ka Rel kaba jrong tam " " ka jait jingrwai , kaba kynthup ia ka dkhot shaphang " " Ka rel kaba jrong tam kaba nga la ju iohi " " . "
U la trei ruh kum u nongmihkhmat jong kawei ka jaka die jingbam stet ha Mumbai .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban peit bha ia kita .
Q : Ka UP kan leit thep vote ha u snem 2022 .
Bigg Boss 13 : U Arti Singh u la pyllait ia u Asim Riaz na ki nomination , ki nongpeitkai ki ong ba u dei u nongpyniaid ba shisha jong kane ka aiom .
Ka aktor Alia Bhatt ka la poi sha katei ka jingkhawai da ka jain lieh bad rong saw .
Ka bor synshar jong ka Rajshahi ka la pynmih ia ka hukum ban khang ban pyndonkam ia ki dawai ha ka jingpynmih ia u sohjew naduh ba sdang ka aiom rep sohjew .
Teng teng , ha ki jingeh , kiei kiei kiba eh ki jia .
U la ong ba katei ka jingkhang kan ktah jur ia ka jingim jong ki Rohingya , kaba pynthut ia ka jingiakren hapdeng ki camp bapher bapher kiba la saphriang ha kylleng ki jaka khappud jong ka Coxs Bazar .
Hynrei ngi lah ban leh aiu shaphang kata ?
Ki samla pule ki la mad ia ka jingshah lehbein namar ba ka tnad social welfare jong ka sorkar jylla ka la pynslem ban thep ia ka bai skul jong ki ha katei ka jaka pule , la ong u Shivesh uwei u samla pule .
Ka Chandrayaan 2 kan dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India ban poi sha sla jong u bnai bad kane ka ri kan long ka ri kaba saw ban hiar sha u bnai .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam ha ri India
Ia ka video na ka bynta kane ka jingrwai la ring da u nongpyniaid phlim ba pawnam u Rupert Wainwright , bad la pynwan dur da u JaQuel Knight uba la iatrei lang bad ka Beyonce bad ka Britney Spears .
Kam dei tang kata ka jingpynjot kaba ki la leh , u la ong .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka plan .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ha India kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ia kine baroh la ring dur ha ka CCTV .
Ha ka snem 1882 u la iehnoh ia ka rukom synshar shnong kaba la don lypa da ki briew kiba la jied da ka sorkar .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 31 ron .
Sdang ban iakren bad ka khun jong phi shwa ba kan poi ha ka por ba kan kha khun , bad bteng ia kum kine ki jingiakren katba donkam , wat hadien ba ka la sdang ban wan bnai .
Katno kin sngewphylla bad sngewkmen kito ki nongshah pyndik barim ha ki jingngeit lamler ! Kum kita kiba la mihpat ki lah nangta da kaba kmen ban pynbna : Shano ki sting jong phi ko Jingiap ?
Ka GoM ka kynthup ruh ia ka myntri pla pla pisa ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri bad u myntri ka tnad rel bad khaii pateng u Piyush Goyal .
Ka jingheh baroh kawei ka long kumba , shi akar ka jaka , ryngkat bad ka jingtei kaba la buh phra tylli .
U la long u jingshai ba pawnam ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain hima sima jong ka Kerala .
La shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ha surok jong ki bynta ba la jied jong ki surok bah jong ka ri .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , 600 lak ton ki marbam ki lah ban poi sha ki longiing ha ka shisien ioh jingmyntoi bad ki nongioh jingmyntoi kin ioh jingmyntoi shibun .
La seng ia ki jylla Burgenland bad Vienna hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ki jam , ki jelly jhur , ki marmalade , ki jhur ne ki jhur ba la khleh lang bad ki jhur ne ki jhur ba la khleh lang , ba la ioh da kaba shet , la ka long ne em ba la pyndap shini ne kiwei kiwei ki jingpynsngem .
" " " Ka jingshet jingbam ka long kaei kaei kaba nga sngewtynnad ban leh ."
Ka long kumba la thaw ia kane ka kyndon da ka jingthmu ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka longiing nawab .
Nga long u blei jong kane ka nongbah kaba khraw .
Ki pulit Bhikhi ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hadien ba u la ong ia kaei kaba un leh , u nongialam shipai um dei ban leh thok .
Kumta ka sorkar thymmai ha Nagaland ka hap ban weng ia ka jingbymsuk bad jingiakynad hapdeng ki katto katne ki kynhun ha ka jylla .
Ngi la iasoh bad ka AIADMK .
Ha kajuh ka por u la kylli . . .
" " " Kham mynshwa , u Nazmul u la pynshitom bein ia la u hynmen palat ia ka shisien ha ka mukotduma lamler ba la mudui da ka jingbyrngem ban pyniap ia u . " " "
" KANO KANO ka dur kaba ka kyntien " " dujok " " ka wanrah ha ka jingmut jong phi , ia ka dujok la ju pyrkhat kyllum kum ka jaka pynshitom na ka bynta ka pop . "
Nga sngewtynnad ban don bad u shibun .
Ka la bat ha ka khlieh jong ka ia ka urn tep .
Ka khusnam na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong ha ki aplikeshon bad ki phlim lyngkot ka long T. 25 hajar katba na ka bynta ki infographics ka long T. . 15,000 tylli.
Kaba ar , la beh noh ia u Soitan na bneng sha ka pyrthei .
Bad , ka jingeh kam dei tang shaphang ka Europe .
Ngi ju leit sha ki ha kano kano ka por ba ngi donkam jingpyniaid .
Hynrei kaei kaba pynlong punya bad kaei kaba long pop ?
Ka jaka pule kaba hikai ia ki ophisar kynthei ha ri India .
Ka Savitramma ka tip ba un sa mad ia ka por kaba eh ban pyrshang ban pynsngewthuh ia u khun ksiew jong ka ban shongkurim ne wat ban iakynduh ia ka Ganga .
' U kwah ban shah kynmaw da ka jingphuh samrkhie ym da ki ummat ' : Ka longïing ka pynmih ïa ka jingpynbna halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
U la shna sa katto katne ki model kiba kham jem , hynrei ki long kiba heh bad kiba khia palat .
U don ka jingmynsaw kaba la tyrkhong ha ka kjat kadiang .
Ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep , la shna hynriew hajar 573 km ki surok , da ka jingstet kaba 26 . 11 km ha ka shisngi .
Mynta u Modi u dei u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha Canada ha ka jingleit jngoh arliang mamla hadien ka Indira Gandhi ha u snem 1973 .
Ka NetJets ka dei ka kompeni ba pawnam ha ka pyrthei jong ki prokram jong ka jinglong trai na ka bynta ki liengsuiñ ba kyllum .
Lada phi dei u nongshah lehbein kaba jur , lah ban donkam ia ka jingiarap nabar ban iada ia phi na ka jingshah pynjulor kaba kham jur .
Ka Sony ki dur klassik ka la ioh ia baroh ki hok na ka bynta ka U . S .
U kpa jong u Wahb u Munabbih Ibn Kamil u la long u nongkylla niam Islam bad u paralok jong u Muhammad .
Ka hok jong nga pyrshah ia ka jingpynbeit .
U Debprasad Debnath u la ong ruh , Ka kynhun jong ka APG ka la leit sha Bangladesh ha u bnai Lber ba la dep ban jurip ia ki jingthmu bapher bapher ban khanglad ia ka jingpynmih pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U Rohit Shekhar um shym la don ka jingiadei kaba jan bad ka tnga jong u bad kumba ka paw u la sngewsih namar ba ka kam sain pyrthei jong u kam shym la kiew , ong ka kmie jong u .
Kumba ki don hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat kumjuh ruh ki don hynriew tylli ki pyrthei kawei hapoh kawei pat . ka jingjngai hapdeng kawei pa kawei na kine ki thain ka long san spah snem ka jingleit .
U Perens u la san la rangbah ha ka ïewduh Long , New York .
Na ka liang ka jingkhia , ka bol bowling ka dei ban hiar nyngkong .
Ki don shiphew tylli ki jaka lehkai ha Tatarstan . Ka kynhun tem jong ka jylla ka dei ka kynhun tem jong ka ri Tatarstan .
Kine ki karkhana ki la nang kiew bha naduh ka snem .
" " " Ban kiew sha jrong ka dawa ia ka bor , la ka long sha jrong jong u lum Everest ne sha jrong jong ka kam jong phi . " " "
Na ka bynta jong ngi kano kano ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka long kaba kyrpang bha .
hadien ba la ioh ia ka kot pynshisha ia ka koit ka khiah katto katne taiew mynshuwa , to iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban sdang ia ka jingleit jingwan .
U Sidney u la leh kum uba sangeh , hynrei u la iai bteng ban ialehkai .
Ka rai kaba dang shen ban thied 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale beit na France ka dei kawei pat ka jingpynjah burom ïa ka HAL .
Ka aktress ka la sam ia ki dur bad ki video kiba phylla na katei ka jingleit .
Ka jingroi jong ka jingmih karkhana jong ka China ka nang hiar
Ka jingleh thok ha ki eksamin Kawei ka khynnah skul heh kaba kyrteng ka Marta ka dang pynkhreh ia ki eksamin ba khatduh jong ka .
Katkum ka kot khubor New Scientist , shi billion ngut ki briew ki pynlut ym duna ia ka 70 percent na ka jingioh jong ka iing jong ki ha ka bam .
Ka jingshaniah bad ka jingkmen ha man la ka jingshon dur, ka Suhana ka paw bha ha ka jingshon dur kaba nyngkong eh jong ka.
U Salman Khan bad U Shah Rukh Khan ki dei ban leh ia ka comedy : Ali Abbas Zafar
Ki blang duriaw ki dei ki mrad kiba heh bha kiba don 14 tylli ki kjat .
Ka dang shna ia ka ain ban pynshitom ia ki kmie ki kpa kiba kha ia u khun uba lai da kaba dain kuna kaba T.10 hajar .
U myllung uba la long u nongiarap ban pynbna ia ka jinglong thymmai ha ka poitri Malayalam , u la long ruh u Gandhi uba shisha , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u nongthoh khubor bad u nuksa jong ka jinglong kaba suk .
Iehnoh kam u Rahul kum u heh ka Congress
Ka Kolkata Metro Rail Corporation ka la jan pyndep ia ka jingtei ia ka thliew wah kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Ngi bud ia ka ain jong ka ri India .
" " " Kum ka nuksa la pyndonkam ia ka telebishon na ka bynta ki jinghikai kiba jngai ba la pyniaid da ka Open University . " " "
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka 104 . 56 shi bbl ha ka 01 . 4 . 2014
Tangba , ngim tip ba ka dei ka jaka ri khunswet .
Katba 51 tylli ki seat ha Rajya Sabha ki dang sah thylli ha u bnai Risaw , sa phra tylli ha u bnai Iaiong , kawei ha u bnai Jylliew bad 11 tylli ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ngi nang iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
Ka Germany ka don ka jingshit kaba iaryngkat . namar kane ki Iyer sepngi ki long kiba jur bha .
Namarkata phi dei ban pyrkhat ia kine ki lain ban pyniar ia ka nongrim jong phi katba lah .
U Harbhajan Singh Manawa uba dei u secretary jong ka Dharam Parchar jong ka apex gurdwara body u la ong ba la khang ïa ki drok bad ki kyiad ym tang hajan Darbar Sahib hynrei ha baroh kawei ka nongbah ba la ker kynroh .
Haba buh ïa ka jingkitkhlieh halor ki jylla , u Myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh ha ka sngi Balang u la bthah ïa ki ban thaw ïa ki buit treikam shimet shimet ban pynurlong ïa ka thong ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" Ka don ka jingiadei . . . hynrei ka don ka jingpdiang bad kata ka hap ban iaroh." " "
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia .
Kito kiba hiar ha steshon rel Jagannathpur la phah noh sha ki jaka trai jong ki kum ka Kandhamal , Ganjam , Rayagada , Boudh , Nabarangpur bad Koraput , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingsiat la leh hynriew meter hapoh duriaw .
Ka tnga jong u ka Farzana ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor katba ka khun bad u khun jong ki ki la lait phet krad .
" " " Hadien ka jingtrei kaba shisngi , phi kwah shisha ban shongthait ," " ong kawei ka kmie kaba sngewrit . "
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor , " " ka la ong . "
Ka jingai lad ban ioh ia ki jingtip kiba biang sha ki Nongshongshnong jong ka Chennai , bad kiwei kiwei .
Nga la kyndit ha ka por 6 baje . 50 ha ka por mynstep .
Ia kine la khmih lynti ba yn tei ha ka jinglut kaba kumba 25 klur tyngka .
Ia ka jingkynmaw ia ka Victoria la shim ba ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam tam ha Kolkata .
Kane ka la bteng haduh ba u Speaker u la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por 2 baje janmiet .
Ka jingjaboh ka don shibun ha kane ka surok .
Mynjur u president ka ri India ban ai ia ki takma Correctional Service Medal sha ki nongtrei phatok
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka thain Tamluk Lok Sabha , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kiba bun ki nongiakhih ki dei kiba wan na shabar jong ka Jakarta , ong u Muhammed Iqbal , u nongaiktien jong ki pulit .
U Rajinder Singh Gill , u Major Singh Chahal , u Harpreet , u Gurvinder , u Avtar bad u Guninder Singh ki dei ki umpire kiba peit ia ki jingialehkai .
" Ha ka por ba iakynduh ka la kylli " " Lano phin shongkurim ? " " ".
U Nongiathuhlypa Na Galilaia Haba ki briew ki pyrkhat ia u briew u Jonah , bunsien ki i kumba ki pynleit jingmut ha ki jinglong kiba sniew , kum ki jingbym kohnguh jong u ne wat ka jinglong sting jong u .
" " " Lada u Sir u la ong hynrei ym don lad ban iaid ? " " "
Kumno ki Khristan ki peit ia ka jingjynjar bad jingshah pynshitom bein ?
U symbud myntri rangbah ba thymmai u LV Subrahmanyam u la wan ha ka jaka jong u Anil Chandra Punetha hadien ka jingbthah jong ki Election Commission .
" Ia ka Maldives la khot " " Dhivehi Raajje " " ha ka ktien Dhivehi ."
Kiei kiba la pynlong shisha ia ki waitlam jong ki sha ki waitlam ?
U Jassa Singh u la pynlong ia lade kum u Ahluwalia hadien ka kyrteng jong ka shnong trai jong u , bad u la seng ia ka hima synshar jong ka Jylla Kapurthala .
U ngeit ba ka por ka la biang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir bad ia kane lah ban pyntreikam tang lyngba ki jingiakren .
Kumjuh ruh ki dukan ot shniuh bad ki dukan pynitynnad kin dang khang .
" " " Ngi mynta baroh ngi don ka jingkitkhlieh ia kiba ha Duisburg " " " " la bynrap shuh shuh u Wulff.
Ha ka jingplie paidbah ia ka casino , u aktor Munna Bhai MBBS u la kren ruh shaphang ka jingshad kaba sah jingkynmaw tam ha ka kam ak phlim jong u .
La pynjari bun ki pulit bad ki shipai shipai ban pynneh ia ka suk ka sain ha kylleng ka thain .
Hynrei la ong ba ka jingwan jong ki samla pule ka dang duna bha .
Ka Sindhu ka India ka la pynkhynñiuh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka badminton pyrthei .
Haba phai sha ki nongialehkai ba pawnam kiba la don lang ha katei ka jingialang , u la ong ba ma ki ruh kin sa iakynduh ia shibun ki jingeh . hynrei kim shym la sangeh bad ki la iaid shakhmat ban pyniapher ia lade .
Ka pyrthei ka la plie bad ka la bam 37 tylli na ki .
Pynbna Ka Nirmala Sitharaman Ban Pynmih T. 1 Lak Klur Ban Khynroi Ia Ki Jingtei Ha Ka Rep
Ïa ka jingkren pdiang burom u myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith bad u myntri samla ka jylla u Biren Sikdar bad u president ka BCB u Nazmul Hasan Papon MP ki la ai ïa ka jingkren pdiang burom hakhmat ki jan 40 hajar ngut ki nongpeitkai .
Ka Centre kan hap ban weng noh ia ka Bill jong ki nongshong shnong .
Shithi byrngem ban pynbthei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingleit kaba pawnam sha u Bnai .
Arngut na ki lai ngut kiba la iap ha ka nongbah ki la iap namar ba ki maw na ki iing ki la hap halor jong ki .
U la pyniap da ki hajar ngut ki shipai US .
Ka jingpynlait paidbah ia kane ka phlim ka la long mynta ka step ha AVM Studios hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Jied bha ia ki paralok bad ki paralok jong phi nangta ioh phi shah dam ruh !
Na ki mosque ba pawnam ha Champaner , ka Kevada Masjid ka dei kawei na ki jaka ba kongsan na ka bynta ki jingleh niam .
U MS Dhoni u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ban pynïoh ïa ka India sha ka kol kaba 180 ryngkat bad u Manish Pandey ha ka T20I kaba nyngkong .
Ka rukom buh ia ki shyieng kiba thymmai namar ki cell kiba ki khot ki shyieng .
Hapoh kumba ar snem hadien ka jingkhih jong ka snem 1952 u Shahidul Alam , u Abdul Jabbar Khan , u Kazi Nuruzzaman bad kiwei kiwei ki la seng ia ka Iqbal Films .
Ki khynnah ki pyrta , ki TV ki pyrta ha ka lyngkha bad ym don jingsngew kyrpang .
Ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie kaba la khlad noh ki la kynnoh ba la pyniap ia ka hadien ba la pyniap ia ka ha u tnga jong ka .
U Professor Kancha Ilaiah u dei uwei pat u riewstad Dalit uba ju ai jingmut bapher bapher shaphang ki blei Hindu , ki jingthoh bakhuid , ka synshar paidbah ha India , ki seng sain pyrthei bad kumta ter ter .
Ka para jong u Sharans bad ka nongak phlim ka Shruthi ka la synran lang ia u aktor ha ka set bad ka la don ryngkat bad u ha hospital .
Ka lynti rel , ki tiar bad ki bynta jong ka jingkit jingbah .
Ka la ai shibun ki jingshad ha India bad shabar ri .
Hooid , don ki nongshna ïing kiba pynrung ïa ki rukom shna jhur ha kine ki ïing kiba thymmai bad kiba kham neh , bad kiwei pat ki pynthymmai ïa ki ïing jhur kiba rim , da kaba pyndonkam ïa u mawshun ban pynlong ïa ka tnum kaba kham neh .
U hynmen jong u u Abdul Khalek u trei kum u nongñiah kali ha ka bynta ba pynpoi kali bad u khun ksiew jong u u Sohel Shikari u trei kum u nongñiah kali jong u deputy director ha ka bynta ba pynïaid kali .
Ka don ka umsaw kaba ar kaba ieng ha ka Eisbach kaba don katto katne spah meter shapoh wah kham shathie ha ka kper jong ka ri Bilat .
Ha ki jaka kiba kham rkhiang , ki jaka shong jaka sah ki kham duna ka jingpynphriang bad kham jylliew .
Balei pat un ai noh ia u spaniel ba la ri jong ka uba ka ieit eh kum u khun jong ka ?
Na kine , 1, 174 ngut ki la koit haduh mynta .
" U president jong ka Palestine u Mahmoud Abbas u la ai ka jingkren ha kaba u la ong ba kane ka rai ka mut ba ka ri America ka " " iehnoh ia ka kam jong ka kum ka nongpyniasuk " " . "
U Imtiaz u la ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai ha ka por ba u dang pule ha ka kolej Hindu .
Hangne ​​kumno phi lah ban leh online :
Kumba ia ki stamp cinderella la batai da kaei kaba kim dei , ki don bun jait bad ia ka kyntien la ju batai lypa .
U Maval tehsildar , ki heh khajna bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Congress kan ialeh poll ha UP da la ka jong ka bor : Jyotiraditya Scindia
Kam dei ba ngam ieit ia ki jingiakren barit jong ngi , ka dei tang . . .
U nongpyniaid skul u Vikas Kohli u la don lang ruh .
Ka nongwan thymmai ka Archana ka dei ka heroine bad ka Vimala Raman ka leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka Sorkar Jylla ka pynlong ia ki skhim bapher bapher ban ai jingmyntoi ia ki nongbylla .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia u Aziz Baig , u Farukh Pasha bad u Sheikh Sadiq la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka jingpyniap masi bad kumjuh ruh hapoh ka ain iada ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Pyrshah pyrshah ia ka SGPC ki nongtrei ba la shah beh kam
U la kdew shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Ki seng sain pyrthei ki dang bunkam ban shna ia ki jingpynbna jong ki na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka jingthmu jong ki phareng ka long ban pynbeit ia ka jingiadei bad ki Shinde , ki Holkar bad ki Amir Khan .
Ha ka jingshisha , nga la sngewsuk shibun .
Em , ka long tang kumta shuh .
Ka Sumali ka don shiphew ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
La ngeit ba u Mokhtar Belmokhtar u dei uba la thmu ban thombor ia ka karkhana pynmih gas ha Algeria ha u bnai Jymmang kaba la pyniap ia jan 40 ngut ki nongshah rahbor nabar ri .
Ka la long ka jingthmu jong U Jehobah ban siewspah ia ki briew kiba pop .
Ki ri bapher bapher ki don la ki jong ki jingeh .
U heh jong ka WhatsApp u la iathuh ha ka kot khubor ba na ki 41 ngut ki briew kiba la shah buddien , 21 ngut ki dei ki nongthoh khubor , ki nongiasaid ain ne ki nongialeh pyrshah .
U myntri kam poh iing u la ong ban pynduh jait ia ka bamsap hap ban shim khia ban pynduh ia ka na jrong bad ka Sorkar NDA ka la leh ia kata .
" Ki jingmut jong u , kat kum ki riewstad ain ha Pakistan , ki long katto katne na ki jingiada kiba khraw tam ia " " ka jinglaitluid ha ka niam " " ba la thoh da u Nongbishar Rangbah Khristan jong kawei ka ri Muslim ."
Ka jingpynmih haduh mynta : Rs . 1978 . 26
La kwah ban tip shaphang ka jingim shimet jong ka Salma .
Ka dei ka mar jong ki Muslim baroh .
Ka United Airlines ka la ngat ha ka jingshah kynthoh halor ka jingkhang ia ki khynnah kynthei ban phong leggings.
San ngut ki briew ki dang jah rngai .
Jon : Ngam shym la shim ia kata , hynrei phi ong hok . Ka ong ba .
Ka lah ban long ka pisa .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar .
Ngi la long kiba donbok ban ioh jingbit ban siat ha ka jaka iaid kjat .
U Prof K . U Nageshwar , ka tnat pynïadei bad thoh khubor , Osmania University , Hyderabad u la ong ba wat hapdeng ka jingtieng jong ki nongïalam jong kiba bun ki ri hynrei ka riti synshar jong ngi ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ki bor pahara ki dang pyrshang ban wad ia ka .
U la jop 8 sien , ar tylli na ki da kaba jop .
Hynrei kam ju long kumta bad ki kynthei .
Ki la smai ban kyrshan ia ka BJP ha kane ka elekshon da kaba paw .
Ha ka liang ki tiar ki tar ki don ar tylli ki LCD TV kiba heh , ka kor pyntip da ki satellite , ka jaka pynphriang khubor ryngkat bad ka kor pynsawa Bose .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka pule ki dang sahkut .
U Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ki la kamai 48 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
La kumno kumno dei ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna tiar ne ha ka kam shna tiar na ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Uwei u heh jong ka PCB haba la iakynduh ia ka PTI u la ong ba namar ba ym shym la jia ei ei ha ka rukom kaba thikna kam myntoi ban kren eiei halor kum kine ki khubor .
KOZHIKODE : Ka Thamarassery Munsiff Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongpynmih phlim kiba la pynbna ia ki phlim bad ki serial jong ki kiba la pynshong nongrim halor ka jingjia pyniap briew kaba la pynmih ia ka Koodathayi ha Kozhikode .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong utei u briew .
U Zafar u kwah ban rah ia ka Peri , ka khun kaba rit tam bad ka khun ba shisha jong u sha Germany ban ioh ia ka sniehdoh khnang ba un lah ban pynim ia kawei pat ka khun jong u ha Germany .
Ka hok jongno jongno ruh kan shah ktah .
Ka roi ka par bad ka jingsynshar ba bha tang ki lynti shakhmat : Narendra Modi
Wat la kawei pa kawei ka cell ka pynmih tang shi minit ka oxygen , hynrei ka jingpynkylla lang jong kiba bun ki cell ha ka por kaba jrong ka la pynkylla ia ka suinbneng jong ka Pyrthei sha ka jinglong kaba mynta .
" U la ong ruh ba ka liang jong ka India " " ka jingpynjur ia ki jingtei ha shilynter khappud bad ka jingpynjur ia ka jingpynpoi shipai ka dei ka daw tynrai jong ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla " " . "
Lada nga lah ban iaid sha shiliang wah ka bor jong ki briew jong nga kan iada ia u .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah
Ka dei ka kam jong nga ban kylli jingkylli hadien ba la miet .
Pynkynriah ka CBI sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha Delhi kaba la khang ïa ka mukotduma jong u Bofors
Wat lada ngi pyrkhat ia ka jingpynlang pisa kaba Rs . 250 shi bulb nangta ki briew kiba pdeng jong ka ri ki la pynim kumba 7000 klur tyngka .
Kumta ka Baibl ka ong ba ki briew kiba nyngkong ki long ka burom kaba khraw tam jong ka jingthaw jong U Blei Uba donbor baroh .
Ka sorkar BJP ka la thok ia ki briew .
Kiba bun ki surok bah kiba leit shapoh bad shabar jong ka sor ki la shah pynjulor .
Lada ka karkhana ka don kino kino ki jingpynhiar mynsiem . lada ka long kumta lah ban pyni ia ka jingbun ki pressure vessel .
Hato kan don ka jingpynmih ia ka Apple iPhone 7 Pro ?
Ka panel ka la jied 22 tylli ki khana hadien ba la bishar bniah shibnai bad ia kine la pynmih ha ka kot lum khana .
Bad ym lah ruh ban tip ia ka jinglah jong ka mariang na ki dur jong ki engineer .
Lah ruh ban ioh ia ki khusnam man ka sngi haba hap ban pynbha ia ki kali Volkswagen .
Hadien ba la pyntip , ki pulit mar mar ki la hiar sha katei ka jaka ba jia ka jingjia , ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki bad phah ia ka sha district hospital ban leh ia ka postmortem .
Ki iew bah jong ka Asia kum ka NIKKEI , HANG SENG bad Shanghai ki la plie bad ki nang kiew shaphrang .
Hynrei um ju thombor iano iano ruh , bad kumba ka paw um ju lehbein ia u kynrad jong u , lait noh tang ha ki por kiba kyrpang bha .
" " " Ka CWC ka la ai bor ia u Rahul Gandhiji ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka seng , la ka long ha kaba pynbeit thymmai ia ka seng ha baroh ki kyrdan , ne ha ki sorkar jylla ba la synshar da ka seng . "
Hynrei nga tip ba nga donkam ia ki bor bah .
Ki koidi ki shah weng noh ia ki jain jong ki .
Ka Dewas District ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla India ha Madhya Pradesh .
Ia u Sasikala la buh shabar na ka seng .
Ki riew rangbah ki la pynher lama ia ka kali ialap elekshon kaba iaid ka ban rah ia ka khubor jong ka jingiashim bynta ha ka elekshon sha ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra .
U President ka Uganda u Yoweri Museveni haba kren ha ka India Uganda Business Forum u la kyntu ia ki nongkhaii na baroh ar tylli ki ri ban shim ia ki lad ki lynti kiba don na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Da ki hajar ngut ki samla pule ha kylleng ka US ki la mih na klas ban pyrshah ia ka jingshah siat ha ki skul .
U doktor jong u Pranab Mukherjee uba la sumar ia u ha u snem 2007 u ong ba u la mynsaw ha ka khlieh ha ka jingjia aksiden .
Ka long kaba shisha ba ki don katto katne ki jingeh ha khmat ki jylla ba shna namar ka GST .
Ia ka tower pdeng jong ka kut la buh ha ka jaka kaba jrong , bad ka don ka wah kaba jylliew kaba ker sawdong ia ka .
Kumta lah ban ong ba ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
U President ka Cong Rahul Gandhi u la don ha Rajasthan ha ka sngi Nyngkong .
Ka ri ka la sakhi ruh ia 31 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
Ha ka 23 tarik u Lber ka ïingbishar jong ka Nanterre ka la jied ïa ka SEB ban trei kum ki nongsumar ïa ka Moulinex .
Ia ka jinglong jingman jong u la ju peit bniah da ka kynhun ki riew shemphang , la ong ki nongpyniaid jong ka hospital .
< tarik > la batai arsien na ka bynta kane ka phang < >
La pynlong ia ka jingleit ontep ia u Stephen Hawking ha Cambridge .
Ia ka por la pynjlan haduh ka sngi Nyngkong shiteng miet .
Hynrei um shym la kyntait ruh ia ki jingdonkam ba treikam bad ba kynja met jong ka jingim hapoh ka jingtap jong ka niam .
U la iehnoh ia ka lynti kaba heh shi mile .
Na u la ioh kurup ia ka pistol bad 20 kg ki tiar pynbthei , u la ong .
Kumno ngin lah ban shah khang na kane ka jingleh kumne ?
Copy , track ia ka phone jong ka Kyung Hee Choi bad peitngor ia ka !
Ka Star ha ki jingpynbna jong ka ha ka sla ba khatduh ka la pynmih tang ar tylli ki jingkylli bad ki jubab ryngkat bad ki bar chart .
Ka jinglong jong ka jingkhluit jong ki dawai ka long katkum ki ar tylli ki ain ba nyngkong jong ka jingkhluit .
Bad ngin peit lada ngi lah ban pynsuk ia kane khyndiat .
Ka Podcast jong ki sur pyrthei ka la wan biang .
Ha kaba kut , ma nga bad u Joe ngi la shem ia ka lad ba un pynpaw ia ki jingeh jong u .
Haduh 22 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la iap ha kata ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban jia ha ki jaka harud duriaw ha Karnataka , Goa bad Konkan .
Ki briew jong ka thain ki iasam shibun ki jingthoh thok shaphang kane ka tempi .
U la pynpaw ba ka India Inc . ka la kyrshan ia ka sorkar ryngkat ryngkat .
" " " Katno ngut ki briew ki shaniah ha ka wah , katno ka jingdawa jong ka , katno ka jingbun ka um , kam dei ka kam kaba eh ban khein . " " "
Kumno kane ka pynkylla sha ka jingshisha ?
Ka jingthep vote ka dei ka hok jong phi , kane ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah , dei ban thep vote ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlain .
U Kaur uba la don lang ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Balbir Singh u la shah kem mardor sha ka jingtohkit jong ka ain namar ba la phah ia u sha Central Jail ha Patiala .
U Silas u la iaid stet shakhmat ban shim ia u maw bad katba u dang leh kumta , uta u briew uba shong ha ki diengpyngkiang u la duh ia ka jinglong ryntih jong u .
Da kane ka jingleit , ka don ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ka roi ka par ha Nepal , u la bynrap .
Ki la thombor ia u Harish da ka wait .
La khmih lynti ba kane ka jaka buh pyrthei kan dang treikam haduh u snem 2024 .
Ha kano kano ka jingjia la thaw ar tylli ki jingthaw kawei ha u bnai Oa bad kawei pat ha u bnai Qward .
U Ghalib u la ioh 474 mark na ki 500 mark katkum ka jingpynbna ha ka sngi U Blei .
Ka Army Cantonment , ka Civil Secretariat bad ka High Court ha Srinagar ruh ki la shah tap ha ka um .
Ka bench jong ka ïingbishar ba hakhlieh duh kaba la khlieh da u Justice Dr DY Chandrachud bad kaba kynthup ruh ïa u Justice Suryakant ka la pynmih ïa kane ka jingpynbna hadien ba la sngap ïa kane ka mat bad ki jingïakren lyngba ka videoconferencing .
Ha u snem 1998 ha ka por ba ka Bangladesh ka don ka jingshlei um ka India ka la pynpoi 20 hajar ton u khaw .
Hynrei ki samla pule ki la pynskhem ba ka jingiakhih ka long kaba suk .
Hangne ​​kumno ban sumar ia ki khmat ha ka por lyiur .
Ka Mahindra Thar ba thymmai ka la sdang bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kiba bun na kine ki jinghikai la sdang ha Russia da ki nongwad bniah kiba hikai mynta ha HSE .
Kiwei pat ki shu leit sah na ka bynta ka kam khaii .
MUMBAI : U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynrung ia ka Yoga ha ki jinghikai skul ban thaw ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah .
Ka pyrthei ka peit sha ka ri India da ka jingkyrmen : Bhagwat .
Ka don ka jingshisha kaba phi hap ban pdiang , bad kata ka long ba ka jingktah ha ka ioh ka kot jong kaei kaba nga kren kan long kaba jylliew .
U dkhot jong ka tnad pathai khubor jong ka BNP u Shairul Kabir u la ong ba u Mirza Fakhrul un wanphai noh sha la iing ha ka 22 tarik Naiwieng .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Hangta ka jingleit jong nga ka la sdang .
Hynrei hadien hynriew bnai ki heh sorkar ha Hyderabad ki kam ba kam shym la don kano kano ka jingshah pyndik bad u Srinivas Reddy u dang bteng ia ka kam jong u , la sot ia ka .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la ong ba kito kiba la pynkhein ia ka jinglong hok jong ka riti synshar bad ki ain jong ka synshar paidbah ki la shah rem noh .
Ha kaba kut haba ki nonglam khubor ki la poi hapdeng ki nongbud jong u Lut , .
" " " U heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ka New Zealand , u George Hickton u la ong ba ki liengsuin kiba wan beit kin pynlong ia ka New Zealand ban iohi kham itynnad ia ka iew ka hat jong ka ri Canada . " " "
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki arngut kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka jingpyni , u nongiarap jong ka Google u pyndep ia ki kam kiba bun tang ha ki sekhon khlem da donkam ban ong Hey , Google man ka por .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang polio , lah ban iada tang da kaba ai dawai .
Ka liang pyrshah ka la long kaba tbit bha ha kane .
Ka Rimi Sen, ka nongak phlim Bollywood kaba dei ka nongiashim bynta barim ha ka ' Bigg Boss', ka la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Nangta ngi lah ban leit sha U Jehobah khlem ka jingtieng ne jingsheptieng bym dei .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal u la ong ba haba peit ia ka jingpang Avian Influenza kaba dang shen kaba la iathuh ha katei ka nongbah la ai jingmut ia ki heh sorkar ban pynkhlain ia ka jingpeitngor .
Ia ka daw kaba la pynlong ia ka jingiap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tarun Arora , u Chaitanya Krishna , u Siva Balaji bad u Kamal Kamaraju nalor kiwei pat .
Ka set kaba ar kaba ruh ka la long kumba ka iaid ha kajuh ka rukom ka la sakhi kynsan ia ka jingkylla ha pdeng lynti , ha kaba ka Sindhu ka la charge shakhmat bad bad ka la iehnoh ia u nongialeh pyrshah jong ka shadien .
Ka jingkyrpad jamin jong u MLA ha ki 25 tylli ki mukotduma ruh yn sa bishar ha katei ka sngi .
Nga Ujor sha u Kaisar ! KA MOB ka la kem ia u briew bym lah ban iada bad ka la sdang ban shoh ia u .
Sngewsih ban ong , ka long tang khyndiat por .
Mynta ka sngi ngi don kawei na ki lad kiba bha tam .
Ngim ju leh ia kane ban long kiba don akor bad ban koit ban khiah .
Kane kan long ka jingburom ia kito ki martyr .
Ki khlem iohi ia ka ba kan wan .
Kumno ngin tip lada ka jingsarong bym dei ka la sdang ban rung ha ngi ? Lada shim ba uwei u hynmen ne ka para na kawei pat ka ri u la ai jingmut ia phi .
Ki don hajan bha bad ka hospital ngim lah satia .
Ka jingduna , kam pat long .
Don kiba la kynnoh ba la ong ia ki ba kim dei ban leit namar ba ka sorkar India ka la khanglad ia ka .
Ha ka sngi kut taiew , ki jinglum jingtip jong ka phlim ki la long kiba itynnad haduh katta katta .
Lada ka bol kam lah ban bthei satia shwa ban poi ha u nongtied la ai kyrteng ia ka kum ka bol kaba pura .
Ka jingpang khlam ka sdang na ki snier .
Kaba pynkyndit kumjuh ka dei ka rai jong ki EC ban pynsangeh kynsan ïa ka jingïalap elekshon ha Bengal tang hadien ba la jia ki jingïakynad bad ki jingpynjot ha Kolkata hadien ka jingleit jngoh jong u Amit Shah .
U la ong ba ka jingtyrwa jong ka plan kaba 11 na ka bynta ka jingpynlut kaba 500 klur tyngka ha ki jingtei kan pynkiew shibun ia ka jingdawa ia ka nar .
kaba Rs7 klur ki long sha ka 2019.
Hooid nga dei u Mr Adams bad phi dei u Mr. . .
Ka khubor kaba sniew ia ki nongkyrshan jong u Hrithik !
U Secretary ka tnad pla tyngka u Ashok Lavasa u la ong ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba pura , ka sorkar ka la mynjur ban thaw ia ka Inter Corridor bad ki lynti pynpoi um .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA MALAWI , Rashtrapati Bhavan : 05 . 07 . 2016
Ia kane la leh na ka bynta 40 ngut ki nongtrei kiba heh .
Nga la shim ia ki drama ophis na ka bynta ka pisa .
Nga la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha na u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi sor u Hardeep Puri ha uba la aiti ia ka projek kaba 262 klur tyngka , u la bynrap .
Ki khajna ia ka petrol bad diesel .
" Ka paw ha " " Ka jingtieng ia ka jingdum " " . "
Ka surok bah M10 kaba pyniasoh ia ka Moscow bad ka St . Ka Petersburg ruh ka iaid lyngba ia ka nongbah .
Mynta haba ngi pyrkhat kham jylliew .
Nalor kata , kawei pa kawei ka konsil ka jied napdeng ki dkhot jong ka ia ka tnad treikam kaba pyniaid ia ki kam ba man ka sngi hapdeng ki jingialang jong ka konsil jong ki jylla .
Hato nga dei ban rong ia ka mynta ?
U Suresh Arora u nongpyniaid jong ki pulit ha Punjab .
Nurburgring : Ka Team Lotus mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba phylla ban bujli ia u nongniah kali ba la rim bha u Jarno Trulli da u Karun Chandhok uba dei u nongniah kali ba la buh kyrpang na ka ri India , ha kane ka sngi kut taiew jong ka German Grand Prix .
Hynrei ka jingpynkylla kam da long kaba thikna bha .
Ha ka rukom kaba nyngkong la pynlong ia ka da kaba dro ia ki dak ha ka dur jong ka square mesh kaba iaryngkat kawei na kawei pat .
Bad kumno ki nongpeitkai ki la leh ?
Ki nongleh kam sniew ki la knieh noh ia ka pisa na u bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Haba ka la leit sha ka jingpyntreikam kaba shisha , ka la mih ba katto katne kiei kiei ki donkam ban pynbeit .
Ka nongbah kaba ar kaba heh tam bad kaba don bun ki jaitbynriew ha Saudi Arabia , ka Jiddah ka la jied ruh ia arngut ki kynthei , kumjuh ruh kawei na ki thain kaba riewspah tam ka Qassim .
Ki nong Ijipt ki la pdiang kloi ia ki Ptolemy kum ki nongmihkhmat jong ki Pharaoh jong ka Ijipt kaba laitluid .
Ki Common Service Centre kin sdang noh shen ban thied tiket rel
Da ka jingshisha ba u long uba shai ba u long u nongiathuhlypa uba shisha .
Baroh ngi donkam ia ka bor na ka bynta kaba ngi hap ban tei ia ki projek um da kaba buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka mariang bad ka roi ka par .
Kum ka IDFC Bank , ka Bandhan Bank ruh dang shen ka la ioh ia ka laisen na ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Katto katne ngut ki nongthaw ain ki la mynjur bad u .
Ka jinghiar dor jong ka rubber ha ka pyrthei ka la pynduna ia ki dor ha ka iew ka hat .
U Devi Dass u la shah kem hadien ba la register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingdie ia katei ka suloi bad ki kuli sha u lehnoh Hizbul u Tariq Hussain Wani ha Kishtwar , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka la iai ong : Lada nga ktah tang ia ki jain ba shabar jong u ngan koit . Da kaba khot ia ka jingshlur , ka la leh kumta bad mar kumta hi ka la sngewthuh ba ka la koit .
Kham hadien kata ka ain treikam ka la treikam bad ryngkat bad kata ka kyndon 144 ruh ka la treikam ha ka distrik .
Hynrei ka jingiakynad ka la bteng hapdeng ki nongtrei BJP bad ki pulit kaba la pynlong ia ki briew ban mynsaw .
Kiba duk kiba kham bun ki dei ki Dalit , ki OBC bad ki Muslim ki shah ktah jur bha .
Ha ri India ki lynti um ki pynlong kumba 14 500km , katba tang 5 200km ki wah bad 4 000km ki nala lah ban poi da ka lieng kaba pyndonkam da ki mashin .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u ieng ban kren .
U la hukum ia u Moses , u Aaron bad ka Miriam ban ialum lang ha ka jingkhang jong ka ïingjaiñ khnang ba Un lah ban pyni ïa ka jingjied jong u ïa u nongïalam .
Shimti U Raj Kumar Singh ia ka Kam kum u Home Secretary
ki khlieh jong ki tnad treikam , kin long ki dkhot jong ka board .
U nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki dei na kajuh ka shnong .
Nga la dep maham ia u Holmes da ka telegram ia ka kynta jong ka jingwan jong ngi hynrei ngi la lap ia ka khubor kaba ap ba u don ha Lewisham bad un khmih lynti ia ngi hangta .
Ki kynnoh ba ka mat kaba kongsan tam kaba ki nongtrei ha Scotland ki iakynduh ka long ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kane ka khep , ki nongpyniaid jong ka seng Democratic Party ki la hap ban leh thok ban khanglad ia ka Sanders ban jop ia ka jingiakhun .
" Ka tnad pathai khubor jong ka sorkar North Korea KCNA ka la iathuh ba ka Pyongyang ka la pynbna shaphang ki " " lad ba stad " " jong ka ban pynlong ia ka jingpynpra hapdeng ka 23 bad 25 tarik u Naitung "
Kaei ka rukom thoh ia kane ka phlim ?
Weng kyrteng u kyrtong ka Congress pyrshah ia u Narendra Modi na Vadodara
Ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha kaba iadei bad kane , u la dawa .
La iathuh ba une u khniang jingpang u la saphriang nyngkong eh na kawei ka iew die dohkha ha ka nongbah Wuhan , ha ka jylla Hubei jong ka China .
Ka kynhun shipai jong u Seiros Bakhraw ka long kawei na kine .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka ka la sdang ha ka 2 tarik u Risaw .
Ia ka nar la pyndonkam ha kaba shna ia ka nar .
U la ong ba ka Haryana ka la dep ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer ha ka jylla baroh kawei .
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka kot khubor jong ka San Francisco .
" " " Ia kane ka kam dang tohkit bad yn pynshitom ia kiba donkti ."
Ki lai ngut ki samla pule jong ka Delhis St . U Stephens u la ngam jyllop ha wah Periyar ha ka por ba u leit kolej sha Kerala
Ngi kwah ban ioh ia kane ka jingpynkylla na ka lynti jong ngi .
Hynrei ki Hindu ki dang iai bteng ban pynpaw ia ka jingpyrshah , ha kaba don kiba kyrshan ban pynpra noh ia ka mosque namar ba ka ieng marjan bad kawei ka tempi .
Ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Jubab Ba Treikam ka la paw ba ka long ka jingiarap kaba kordor ia kum kine ki samla bad ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ia u briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei la lap ha Kazakhstan , ong u Askhat .
La pyniaid ia ka da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng jong ka ri Bangladesh .
Ngi lah ban iatreilang bad ki da kaba iatreilang .
US : Shah siat iap u nong India ha ki runar ha ka jaka theh umphniang ha Washington
Hynrei u dang ialeh ruh bad ki katto katne ki jingkylli kiba khia .
Ki nongtrei imlang sahlang bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ki la don lang .
Kyrmen ba ka jinglong jingman hadien ka jingwan jong u slap kan sa nangbha bad ngin iajan bad kata ka por , la ong u Johri .
Ka Charu mynta ka dang pule na ka bynta ka jingpule jong ka .
Kane ka phlim ba la ak da u Kartik Aaryan bad ka Nushrat Bharucha bad ka Sunny Singh ka la tam ïa ka thong kaba la kamai T.100 klur tyngka ha ka box office jong ka ri India .
Ngan pyndap ia ka Gehenna da phi bad ia uwei pa uwei na kita kiba bud ia phi ’ .
Hynrei kam shym la long satia kaba shimet .
Ka jingïadei jong ka jingshah lehbeiñ ha ka met bad ka ktien bad ka jingshah lehbeiñ bad ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka jinglong jingman ruh ym lah ban kyntait .
Ngam ju pyrkhat ba ka long kaba iarap ia uno uno ban pyrkhat ia kaei ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat , la ong u May .
Pynlong kum kaei kaei kaba ym dei
Phi kwah ba ngan kham mih na iing , em ?
Hato phi la pyniasoh ne em ia ka PAN card bad u Aadhaar jong phi ?
Ka thma kaba jur ka la long hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Lakshmipur ha kaba kumba 70 ngut ki briew na baroh arliang ki la iap .
Ka US ka thmu ban ïakren bad ki kynhun lehnoh Taliban ha Afghanistan .
" Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka Germany bad ka ri Bilat ki la thaw ia ki " " jingker jingiada " " na ka bynta ki nongshong shnong jong ki , kynthup ia ka jingbha jingmiat paidbah bad ka jingpynbiang ia ka jingbym don kam don jam . "
Ha u bnai February 2005 u la pynduh noh ia ka iing dorbar khnang ban synshar ha la ka jong ka jong ka hok .
Kata ka mukotduma ka dang iaid sha ka jingbishar .
Katkum ka survey ba la leh da ka BrandZ la ong ba ka Maruti Suzuki ka dei tang ma ka ka kompeni shna kali na India kaba don ha ka top 10 list .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Rajasthans Sikar .
Ka jingrakhe ba pawnam tam jong ka Chhattisgarh , ka Bastar Dussehra ka long kaba pher bha na ki jingrakhe Dussehra ha kiwei pat ki bynta jong ka ri namar ki jingleh niam ki bym long tynrai jong ka .
Kumno ka Baibl ka lah ban long ka bor ialam ha ka jingim jong phi ?
Kumno ka rukom treikam kaba rim ka treikam ?
U don ki jingkwah , ki jingphohsniew bad ki jingkhuslai .
Ryngkat ngin sa jied ia u briew uba dei , la ong u Ganguly .
Kumta to bishar bniah hapdeng jong nga bad ki , bad to pyllait im ia nga bad ia ki bangeit kiba don ryngkat bad nga .
Ka ioh ka kot jong ka shnong kan sa kylla .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Chief Justice jong ka ri India u SA Bobde ka la ong ba ka ïingbishar kam lah ban pdiang ïa kum kane ka jingduwai kyllum .
Ka jingpynbyrngia ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki kompeni jong u lok jong ka u Anil Ambanis .
Ki sim kiba bun ruh ki la iap ha ka jingther u phria .
Ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu bad u nongialehkai Hockey barim u Pargat Singh ki la dep pyniasoh sha ka seng Congress .
Utei u samla u la mynsaw ha ka durkhmat bad u dang shah sumar ha Civil Hospital .
Ha u snem 2003 , u President barim jong ka ri France u la pyrshah ia ki jingleh jong ka US ha ka UN kiba thmu ban ai daw ain na ka bynta ban hiar thma .
" " " Kane kam dei ka por kaba suk namar ngim dei ban don ha kane ka jinglong ha ka por ba nyngkong ."
Utei u jait khniang jingpang uba ym pat tip mynno mynno ruh la ngeit ba u mih na ki mrad khlaw kiba la khaii beain ha kawei ka iew die mrad ha Wuhan .
Ki donkam marwei marwei ban leit shabar .
Ka bleithaw jong ka Blei kynthei kaba la ker na u maw uba lieh ka pynsah ia ka tempi .
Ka Luxembourg ka don ha ka jingheh kaba 243 hajar hectare katkum ka jingkhein jong ka World Bank .
Ka kti kadiang jong u ka la mynsaw ha ka jingbthei .
Ngam banse ba ngam shym la peit ia ka phlim .
Kata kan shong ha ki paidbah . . . kumta nga la ap , bad nga la sngap .
Kumta ka long kaba donkam ban leh ia ka jingpyniapher kaba biang bad ban pynthikna ba ia ka jingmih na ka penshon la pyni hapoh ka khlieh kaba biang .
1907 U jumai ha Kingston ha Jamaica u la pyniap ia palat 1,000 ngut ki briew .
Balei ka long kaba shongnia ban pdiang ia ka Baibl kum ka bor ha ka jingai jingmut ha ka shongkha shongman ?
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katba ka jingdawa ia ka bording ka nang kiew stet , ka jingpynheh ia ka bor pynmih bording ka long kaba donkam bha .
Mynta ki don 1 , 69 , 451 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
" Haba iakren bad ka IANS , u Kalvi u la ong : " " Ngim shah ia ka phlim ban pynmih da kano kano ka dor ."
Ia u Covishield la shna da ka skulbah Oxford bad ka kompeni shna dawai AstraZeneca .
Ngi ruh ngi jam shibun .
Khnang ban kren sha ki longiing hangta shaphang ka Hima U Blei .
Katno ka India ka long kaba kongsan ia ngi ?
U Bah Ohri u la ong ba ia ka jinglut na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw yn bei da ka District Red Cross Society .
Hynrei ki chaplain ha ka kam shipai ruh kim lah ban jubab shisha ia ki jingkylli jong nga .
Ha ka thma Swabia jong ka snem 1499 la pynjot ia ka shnong .
Kumno ka jingkhuslai ka ktah ia ka IVF ?
Lait na u Krishna , ka IBM Board ka la jied ruh ïa u James Whitehurst uba long u Vice President ba rangbah jong ka IBM bad CEO jong ka Red Hat kum u President jong ka IBM .
ka plugin ka don bad ka binary ka lah don .
Hynrei ka sorkar kam pat leh ei ei ha kaba iadei bad kane haduh kine ki sngi , la kynnoh u nongujor .
Hadien ka por , bun ki jaitbynriew ki la pynroi ia ki nongbah kiba la pyndap da ki iing kiba kham itynnad .
Hynrei um shym la ailad ia ka India .
Ki skul bad kolej ki dang khang tad haduh ban da pynbna da kumwei pat
U nongïalam ka BJP u Murli Manohar Joshi un ïakhun pyrshah ïa u Mukhtar Ansari uba la shah kynnoh pynïap briew bad u don mynta ha phatok .
Hooid , ha ki katto katne ki jaka ka kam ialap ka lah ban long kaba eh , lehse namar ka jingbym sngewthuh ne jingpyrshah ne tang namar ba ki briew ki sngewkhia ia ki jingeh ba man ka sngi jong ka jingim .
Ngi la shim ruh ia ka rai kaba kyrshan ia ka .
Kumta u la kwah ban weng noh ia ka jingpdiang bad u la pan biang ia ka pisa .
Ka Pooja Dhanda ka la pyndam noh ia ka tweet jong ka hadien ba bun ki nongpyndonkam ki la kdew ia kane .
" " " U la ujor ia ka jingpang bad la weng noh ia u " " la ong ka tyllong khubor ."
Phi kwah ban wan shapoh ?
Ngi thung ia ki kper soh bad ki sohjew na u na ka bynta jong phi , Kiba ai soh ha ka jingbun kiba phi bam .
Ka Jingïaid Shaphrang sha ka Jingjop Bakhatduh ! Jingpeit !
Lada phi pan ia ka na nga . . .
Kum ka nuksa ki projek bor ding kiba heh , kiba don T.3 lak klur ki ram kiba sniew , kiba la pynshlur da ki iing khaii kiba donbor ha ka sain pyrthei ki kwah eh ban kiar na kaba leit sha ki iingbishar jong ka jingduhnong .
Katba ki skul ki dang khang , ki dang plie .
Ka rukom : Khleh ia baroh ki jingbam bad khleh ha ka blender .
U la ong ba ki dkhot ka BJP khamtam u Rajeev Bindal bad u Randhir Sharma ki la wan hajan ka shuki jong u lamphang dorbar bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u .
Hadien kata ka la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong ka sha ka Bollywood .
U la ong ba kum kine ki tamasa kolshor ki iarap ban pynroi ia ka kolshor jong ka ri India .
Haba iakren bad u Prothom Alo u secretary barim jong ka cabinet u Ali Imam Majumder u la ong ba kam long kaba lah ban lap lut ia kiei kiei baroh ha kum kane ka por kaba lyngkot .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain kum u Bruce Schneier ki la dawa ba dei ban pyni paidbah ia ka source code jong ka mashin thep vote ban peit bniah .
Ka Cathy Yan ka la pynmih ia kane ka phlim na ka jingthoh ba la thoh da ka Christina Hodson .
Kine baroh ki la shah thang bad shah pynjulor .
16: 25, 26. Balei ki blei lamler ki long ki bym don dor ?
Ka bam suki suki na ka khlieh jong u . . . katba ki dang iapoikha .
Kumta , ngi don ia ka suinbneng bad shapoh ngi don ia ka pyrthei ka khyndew kaba skhem jong ka pyrthei .
Mukul Rohatgi , Counsel na ka bynta ki MLA lehnoh jong ka Karnataka : Ia kane ka dorkhas la ai da ki 10 ngut ki MLA .
U la bynrap ruh ba nangne ​​shakhmat baroh ki kam pulit ha Himachal Pradesh yn pyniasoh bad ka CCTNS .
Naduh ba nga sdang ban trei hangne ​​, ki la jia shibun kiei kiei kiba ngam lah ban sngewthuh .
" U Myntri Rangbah um shym la ai appointment ia u Somu Veerraju ha Delhi . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka jinglong jingman ka long kaba jem .
Nga la duh lut ia ka jingshaniah ha u .
U la ioh ia ka PhD na ka skulbah Dhaka ha u snem 1988 na ka bynta ka jingthoh jong u kaba la ai kyrteng .
U la shah shibun ki jingeh , hynrei um shym la duh ia ka jingkmen ne ka jingsngewrit jong u . 2 Kor .
Ka Government Medical College kaba la seng hangne ​​kum ka jingkynmaw burom ia u Baliram Kashyap ba la khlad noh ka pyniadei ia ki riti dustur jong kane ka thain bad ka jingpule ia ka saian jingsumar ba mynta .
Tip kino ki soh kiba dei ban kiar .
Da ka jingiarap jong u Kpa jong u .
Nga pynsngewbha ia ki briew , kata ka long kaba nga leh .
Nalor kane , ka TN govt ka la rah ruh ia ka SC pyrshah ban ai jingmynjur ia ka Kerala na ka bynta ka jingpule ia ka mariang .
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Sheila Dikshit ka la iakhun pyrshah ia u heh ka BJP u Manoj Tiwari ha North East Delhi .
Mynta ka CSK ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka IPL mynta ka samoi .
U Warner u la kylli ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingmut jong ki halor ka jinglehkai jong u haba ianujor bad u Jadeja .
Ka ai ruh ia ka ram rep , ka ram bai ïing bad ka ram Joan sha ki dkhot na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ha ka liang ka ioh ka kot .
Hato phim tharai ba lada don ei ei ban pyndap ngan sa dep ban leh ia ka haduh mynta ?
U ju pyntieng ia nga .
La ithuh ia arngut na kiba iap .
Teng teng ka kham bha ban iehnoh ia ka ba ka la tyrkhong ban ia kaba pynmynsaw ia lade da kaba pyrshang ban pynneh ia ka .
34 tylli na ki 59 tylli ki konstitwensi ki dei ki konstitwensi kiba la shah pyntip lypa .
Ka kmie jong nga kam lah ban siew dawai na ka bynta jong ngi .
Nga kwah ba phi , bad ki samla kum ma phi phin nym sangeh ban leh lai tylli kiei kiei : Ka Jinghikai , Ka Jingkylli bad ka Jingpynbeit .
Hooid , ka jingpyrkhat ia ka jinghikai jong ngi ka lah ban kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki buit hikai ba kyrpang .
Ka Rupani ka la iaroh ruh ia ka jingshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah ban pynpoi ia ka Kashmir kaba la kular sha ka ri India .
La ioh kurup 6000 kg ki dohkha ba la pynsniew ha Vadakara
Lada phim sngewtynnad ia kaei kaba A . E . U Housman u la ong , to ngin phai ban wad jingmut na u riewngeit blei ba pawnam tam jong ka ri America jong ka spah snem kaba arphew : U Theodore Dreiser .
Ka jingbymhok bad ka jingbymieit ka la pynmih ia ka pateng kaba sniew bad kaba pynshitom bein .
Ka dei ka kmie jong nga . Nga ' lyngkhuid .
Kumno u Tyler um lah ban leit na ka bynta kata ?
Ki long kiba suk ban rah bad kiba jem bha ban phong .
Ka sorkar BJP ka la ai da ki klur tyngka na ka por sha ka por ha kine ki san snem ba la dep .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkamai jong ki nongtrei ka sahkut .
Ka Kisha ka dang lah ban pynneh pynsah ia ka jingsngew khlaw jong ka kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingleit kaba sngewtynnad .
U PM Modi u la thmu ban leit jngoh ia ka America bad ka Netherlands hadien ka Portugal .
U la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnat ka ioh ka kot u Arvind Subramanian ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ki nongialehkai jong ka BJP ki la thang ruh ia ki dur jong ki arngut ki nongialam .
Kan pynkut ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ka Greenpeace ka la pyrshah ia katei ka projek da kaba kam ba ka buh jingma ia ki jaka ba la iada kiba don hajan bad ia ki jait mrad kiba la jan duh jait kum u sniang Olive Ridley turtle .
" " " Ka jingpynduna ia ka jingbam umsoh la tip ba ka pynduna ia ka jingkiew snam bad pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud " .
Ka tnad post , Telecommunication bad ka jingpyntip .
Ka kynhun ki briew ka iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka kali .
Stephen , phi tip ba phi la sdang da ka mon sngewbha ia ka PhD ha ka Physics , ha ka kolej ba pawnam tam ha England ?
Nga kwah tang katto katne ka um .
Bad kine ki jingjia ki long kham bunsien shabar jong ka jingpyniaid jong ki jingiarap , hynrei ki don ki jingktah kiba kongsan ha ka HWTS , ka jingshim , bad ka jingpyndonkam .
Nga ak ia ka bynta jong u Taarak Mehta uba la tip kyrteng kum u Shailesh Lodhas boss , u nongthoh u dei u bynta jong ka jingiathuhkhana ba shisha ruh ha ka kot .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan bha ."
Ka jingtep jong u ka don ha ka jaka tei ia ka tnat lum khajna jong ka Sylhet .
U Trump u la ong ba ka nongrim kaba bud jong ka buit thymmai jong u ka long ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka US pyrshah ia ka Pakistan .
Ka la kyrmen ba ki nongpynmih kot bad ki nongthoh kot na ki sor rit ruh kin ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu .
Ka Meena ka dang shongkurim bad ka hap ban shongkurim .
Ka jingshna ia ka iing ophis ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Ramanathapuram District Master Plan Complex na ka bynta ban buh ia ki 26 tylli ki ophis bad ka jaka pynlong jingialang ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 00 Klur la pyndep .
Ka teh ia ki nongpyntrei ban siew ia ki nongtrei jong ki ia ka bainong kaba rit tam kaba la buh katkum ka ain na ka por sha ka por .
Ka jingpule ka pynbha ia ka jingwad ia ki planet kiba lah ban shong ban sah
Halor u Brahma bad ha baroh to long ka jingsuk .
" " " Nga sngew kumjuh , bad nga aiti pura ban iaid shaphrang halor kawei ka mat kaba la neh slem palat ha ka imlang sahlang jong ngi ."
La kynnoh ba ka jingleh beain ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
U la kren ha ka jingialang hangne ​​hynnin ka janmiet ha ka jingrakhe ia ka sngi rakhe kaba 68 jong ka ri China .
000 klur tyngka la pynim bad 108 tyngka. 28 million ton ka jingpynmih CO2 la pynduna da ki prokram pynduna ia ka bor ding ha India .
Bad kaei pat kaba phi la pynlut ia ka pisa jong phi ?
Ha ka jinglong jingman jong ka jingialehkai kaba thymmai kaba iadei bad ka jinglong jong ki nongialehkai , mynta lah ban beh noh ia u nongialehkai na madan haduh kaba kut jong ka jingialehkai na ka bynta kano kano ka jingleh bymman kaba jur .
U la leh kum bym tip ia kane , hynrei u tip thikna ia kaei kaba u leh .
Nangta ki jingjia kiba shyrkhei ki la jia .
Kyrpad u Zawahiri ïa ki nong Pakistan ban kyrshan ïa ki lehnoh pyrshah ïa ka ‘ crusade’ jong ka US .
Ki jingbthei : Ki jingjia ba shyrkhei ha ka sor Boston .
Nangta u Karthik bad u Raina ki la ïatreilang bad kine ki arngut ki la ïasam ïa ki 87 ron kiba kongsan na ka bynta ka wiket kaba saw .
Kane ka dei kaei kaei kaba dei ban don ha ki dohnud jong ngi .
Ka consulate kan ai ia ki jingtip ba thymmai ynda la pynphai biang ia ki jingshakri ba man ka sngi , la ong ka kyrwoh ba pawnam .
U Shah Rukh Khan u ring dur bad ka Kareena Kapoor , Karisma Kapoor bad ka Sharmila Tagore na ka bynta ka jingpynbna thymmai .
Katba dei ban iada ia ki mar ki mata jong ki nongseng kam rit , ym dei ban siew bai lutksan ia ki nongpyniaid jong ki kompeni bad ki nongseng kam heh .
Kane ka long kaba bun ka fiber bad ka omega 3 .
U la don 100 percent ka jinglong jingman .
Hato kane ka long ka jingpyrshah ? Khyndiat ruh em !
