Hynrei ka don ruh ka jingshaniah hapdeng jong ngi .
Ka BPSL ka la pyndonkam da ki rukom treikam bapher bapher ban shim ia ka pisa ba la ioh kum ka ram na ki bank bad ki jaka ai pisa bapher bapher , la ong ka ED ha ka kyrwoh khubor .
Katba u dang kren bad ki , ka Rakhel ka la wan lem bad ki langbrot u kpa jong ka : namar ka la ap ia ki .
Pynbna ka RJD ia ki kyrtong na ka bynta artylli ki seat ha Rajya Sabbha ha Bihar , ka pynrem ia ka seng Congress .
la pyndonkam da ka kompeni ban plie ia ki jaka bam thymmai
Ia ka jingbit ym shym la ai ban pynlong ia katei ka jingialang namar kan wanrah jingeh ia ka leit ka wan bad ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah la ong u Deputy Commissioner of Police Hanumantharaya .
Ive la leh ruh shibun ki kam hapoh bad shabar ka madan .
Hynrei lada ka long kaba sniew ym lah ban iada ia ka ha ka nongrim jong ka jinglong barim jong ka .
Ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri Lynnong 9 shaphang ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka pdiang ba ha ka por ba don ka jingjia ba shyrkhei lah ban pdiang ia ka jingiarap mon sngewbha ba la ai da ka sorkar bar ri .
Hato phi don ka sharak ?
Ki Swan ki long kiba iada bha ia ki bniat jong ki .
Hato ka la shem briew ?
Nga la wan ban pan jingiarap na ka mahadei ban ioh biang ia ka .
Ki la dei ban jied ia ka jingsynshar jong ki Blei ne ia ka jong ki jaitbynriew jong kata ka por .
Kumta ka lawei jong ngi baroh kawei ka shong ha ka jingtip jong ngi ia ka jinglong bashisha jong U Blei , bad kata ka mut ban poi sha ka tynrai jong ka jingiakren shaphang ka Trinity .
U nongaiktien jong ka MEA u la pynskhem ba ka jingiadei jong ka India bad ka US ka dang khlain bha .
Hooid , ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pyni ba ngi khein kor shibun ia ki jingmyntoi jong ka jingshakri bakhuid .
Ki samla ha Europe ki nang dih kyiad ha ka rta kaba dang rit bad da kaba nang kiew bunsien , ong ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung .
Pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kynthei BJP ha N rangpur .
Nga don hapdeng jong phi ym kum u Myntri Rangbahduh , hynrei kum u shakri rangbah duh .
" U la ong ba " " Ka dur ka long kaba shai ."
Ka kyrteng jong nga ka dei u Jai Kishan bad nga dei u nongtied bol uba stet bha , utei u nongialehkai u la ong shwa ban shah weng noh na madan .
U Pandey u la iathuh ba u la thied 25, 520 kilo u sohjew ha ka dor Rs 9 . 10 shi kg , da kaba pynlut Rs 2 tyngka . 32 lak
Ka CBI ka la khynra ia ki 8 tylli ki jaka ha kaba iadei bad katei ka kam .
La kynnoh ba u la leh ia ki nongpeitkai ym duna ia ka saw tylli ki jaitbynriew .
" Kiei kiba pynlong ia ka kynhun langbrot barit jong U Jisu bad katno ngut kin don ? "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2017 , ka jingdon briew ha ki distrik baroh kawei ka long 1 356 774 ngut ha kaba 1 110 321 ngut ki sah ha nongkyndong bad 246 053 ngut ha sor .
U la wan na ka Jylla Telangana .
Ki jingmih na ka tnat shakri hadien ka por ba sdang jong ka jingpyllaitluid ki pynpaw ba ka rukom pynkylla bad jingpyllaitluid ka hap ban nang pynjur shuh shuh khnang ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ka .
U atom uba khlem bor ding u don uwei u proton uba don ka bor kaba bha bad uwei u electron uba don ka bor kaba sniew uba la pyniasoh bad u nucleus da ka bor Coulomb .
Ia ka telephone la shna ha ka por ba dang shna ia ka tiar iakynduh na ka bynta ki briew kiba duna ka jingsngap .
" Hadien la phah ia nga sha Milan ban iarap ha ka jingpynkhreh ia ka jingiaseng bah jong ka snem 1963 " " " Ka Khubor Babha Bymjukut " " " Ka Jingiaseng bah jong ka pyrthei ."
Ka jingkylli ka long katno ka pisa rong saw ka don ha Bangladesh .
“ “ “Nga lah ban pyrshang,” “la ong u Langdon, da kaba pynleit jingmut biang.”
Ka jingieng na ka bynta ka thread kawei na ka rukom jingkynmaw alpha .
U Abbas Mustan u la pynïaid ïa ki phlim ba kham mynshuwa jong ka franchise Race bad Race 2 .
Hynrei ki shipai kim tip ia kine ki jingjia bad u Bhutto u la pynjur ia u Rahman ban poi sha ka rai .
Ka Jingthaw Ka Jingai Ba Kyrpang Na U Blei U JEHOBA u sngewbha ha ki kam thaw jong u .
U Vijay u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim Bigil kaba la pyniaid da u Atlee .
U dang phong ia ki jain lehniam jong u bad u la shong ha ka laptop jong ka ophis jong u , u la shah pynkhihwin ha ki dur kiba la pynpoi na Bilbao .
Kumno phi iohi ia ka jingieng kyrtong jong u Rahul Gandhis ha Wayanad ?
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta u Anil Jain , u RK Gairola , u SS Rajwar wa u Rajesh Singhal .
Ka thup jong ki nong America kiba iap ha ki jaka pyniap briew ruh ka la nang jrong .
Nga kwah ban ai khublei ia ki , ban ai khublei ia ki .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba don ka tyrpeng kaba heh kaba shong ha ka surok .
U la pynbna paidbah ba palat shi lak ngut ki Muslim na kylleng ki 13 tylli ki distrik kin wan sha katei ka jingialang .
Kaei kaba ngin sa long Ka shong ha U US P Chidambaram
La kem ia u ha ka sngi kaba bud katkum ka hukum jong u majistor ka district u Hari Om .
U Daksha bad u Shiva kim shym la iadei bad kumta , u Daksha um shym la khot ia u Shiva na ka bynta kawei na ki jingknia ding kiba khraw kiba u la pynlong .
U slap uba jur u la lynshop ia ki shnong Devbhoomi Dwarka , Gir Somnath , Rajkot , Jamnagar , Porbandar bad Amreli ha ka janmiet sngi saitjain .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Kiwei pat kiba la iakynduh ia u ha ryngkat u myntri rangbah duh ki kynthup ia u Vice President u Venkaiah Naidu bad u president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda .
Ngam kwah shuh ban kren kumta .
Balei la pynbor ia ka Register jong ki nongshong shnong jong ka ri ?
Ka kynhun jong ka Loberas ka la mad ia 22 tylli ki jingshah thep kol ha kine ki saw tylli ki jingialehkai .
" " " Ha Rajasthan baroh ki Hindu ki dei ban jied ia ka BJP la kino kino ki kam ki trei ne em ."
Ka jingai khublei jong u Sahep Jogindra Singh bad u Bhai Sahib Bhai Kahn Singh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei ka jingpyrshah jong ngi ia ka ka long halor ka nongrim .
Ynda u la dep ia ka jingpule primary u la shem jingeh ban pynsngewthuh ia la u kpa ban ailad ia u ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul heh .
Ka jingjia ba sngewsih kaba shisha kan long ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka jinglong briew .
Ka la ong ruh ba yn sa pynkylla ia ka jingbatai ia ki kompeni rit da kaba pynkiew ia ka pisa sha ka 2 klur tyngka na ka jingthew kaba mynta kaba long 50 lak tyngka .
Ban leh katkum ka jingkwah brai .
Ia kine ki jinghikai la ithuh da ka WBSCTE .
La register ia ka case bad ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ki samla kim ioh kam ioh jam , u la ong .
Na ka bynta ka rekod , ka jingkiew dor mynta ka long 8 . 1 na ka shispah
Ka Aparna ka dei kaba la shah hikai ha ki rukom shad ba rim jong ka ri India bad ki rukom shad ba rim kum ka Bharatanatyam , ka Mohiniyattam bad ka Kuchipudi .
’ Nga bad u Pietersen ngi la iasngewsih pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Ghaziabad ka la pyntip ruh sha Rajya Sabha halor kane ka mukotduma pyrshah ïa u Narendra Kashyap .
Nga la bat ia ka kti jong u bad nga la ong , Oof bieit !
“U lah ban leh ia kano kano ka kam ban jop elekshon”, la ong u Gehlot.
Kam long kumba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
Khatduh eh u Yamraj u wan ban shim ia ka jingim jong ka kmie Suraj , hynrei ka ioh ia ka jingim kaba pura namar ki jingkyrkhu jong u .
U la pdiang sngewbha ia ki nongsngap bad ki nongwan ha kane ka seminar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki sorkar ban ai ia ka jubab jong ki halor kane ka mat haduh ka 11 tarik u Jymmang .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki jingwad bniah ba thymmai ki la lap .
Nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong ngi , bad ngi ai khublei ia ka jingkyrshan baroh kaba la ai ha ngi ha baroh kawei ka samoi , u Iyer u la ong hadien ka phainal .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam mynta ." " "
Ki jaitbynriew ba kongsan kiba la kynthup ha ki OBC ki dei ki jaitbynriew nongri langbrot , ki jaitbynriew nongri dohkha , ki nongrep rit ne ki nongtrei bym don jaka .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Ustad Amir Ali Khan u la pynjanai ia ki katto katne kiwei pat ki tiar tem .
Bad ngi dang thmu na ka bynta kata bad ngi pyrshang katba lah ban pynlong ia kata , la ong u Roberts .
Hadien kata, u Syed Sahib u la ieng na ka shuki jong u bad u la ai khublei ia u Abdul Haq da kaba ong, Phi dei u nongialam nongialam jong ka Miri.
" " " Nga sngew sarong shisha ban ioh ia kane ka khusnam bad nga sngew ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynkhuid ia la ka ri ."
Ki soh umphniang : Kumba 8 . 73 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 6 . 80 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Yn khot ia ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule kaba biang na ka bynta ka interview .
Ka China sha ka Pakistan , India : Pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Nga pyrshah ia ka namar nga la iohi ia ki jingtwa kiba don ha kaba kut jong kane ka surok .
Kata kam dei shisha ka jingeh ia ngi .
Ki kmie ki kpa jong ka Sitaram Yechury ki la ai kyrteng ia u ka Sita Ram Ki la dei ban don katto katne ki jingpyrkhat haba ki la buh ia ka Sita bad u Ram ha ka kyrteng jong u .
Kumta , mynta , l m ka dei ka jingtreikam kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla linear ha R .
Ka um kan sa sniew hadien ka jingshlei um .
Ka iarap ban tei ia ka bor kaba bha .
Kane ka lah ban dei ka case kaba kyrpang ha kaba u CM uba dang shong u la shah khot ha ka CBI ha ka por ba ka tohkit ia u PE .
Peit sha ki khmat jong ki date jong phi haba phi kren .
Ka website jong ki ka don ia ka bio jong uwei pa uwei u nongrwai .
Nangta ka la lyngngoh kynsan bad ka la hap halor jong u .
Ka dei ban kham bha ia u lada u iam , u pyrta , u pyllait ia ka .
Kine ki dei ki briew jong ka kti kamon .
Phi lah ban khein ia ka jingktah ?
Katba u khynnah u bat ia ka passport jong ka ri America , ki kmie ki kpa jong u ki don ia ka passport jong ka ri India .
Ka long 3 . 5 phut ka jingjrong .
U la kdew ruh ia ka Ram Temple bad ia ka Article 370 ha ka jingkren jong u .
Ka Mahabharata ka dei ka epik jong ka ri kaba heh bha .
Hato ka jingialeh ban ialap ka long kaba kordor ?
Ha kajuh ka por la register ia ka case ha kaba iadei bad kane ha thanad jong ka Town bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki dei ha ka rta kaba 40 haduh 50 snem .
" Ngi baroh ngi sngewtynnad shibun ia ka phlim ." " "
Ha u snem 2005 , ka EU ka la ioh ia ka jingmyntoi ba pura na ka jingwan buhai shnong kaba 1 . 8 million ngut ki briew .
" Nga dei u briew uba kham duna ka jingsngewpher jaitbynriew ha kane ka kamra " " la kam u Trump ".
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Wat la katta ruh kam shym la long kumta .
Shisien ba u la ioh ia ka um kaba biang , u don ka sap ban leh ia ki jingphylla na ka khyndew bad ban pyndep ia kiwei pat ki kam baroh khlem jingiarap jongno jongno ruh .
U aktor ba kyrshan ba bha tam , ki phlim sngewtynnad : u Henry Winkler , u Barry .
Ka jingduna jong ki briew kiba bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India : U Myntri ka tnat Labour halor ka jingbym don kam don jam
Hynrei ka la dei ban kham bun . Ki Pharisi ki lah ban long kiba la niewkor bha da ki briew , hynrei ym da U Blei .
Ki kha haduh ar tylli ki pylleng ha ka shisien kha .
Nangta ki don ki por trei .
Khlem ki Jingthoh Bakhuid , u nonghikai ba kongsan jong ngi un long ka jingshem shimet .
Kumta ka paw shai ba khlem ka jingkwah bad jingtreikam jong kine ki lai tylli ki kynhun karkhana , u briew un ym lah ban long uba khlem pynmih carbon bad ban iada na ka jingkylla ka suinbneng kaba jur .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ka bor synshar .
Ka pynlong ia ngi kum ba ngi don ka lad ban ioh ia ki jingtip kiba na shapoh , bad ngi ioh ia ka kyrdan da kaba pynphriang ia kane ka jait jingtip .
Ki surok bah kiba heh bad kiba heh ki la shim ia ki jaka kiba heh , bad ki surok bah kiba heh ki dap da ka jingtuid kaba man ka por jong ki kali kiba sngap jar . Ka rukom im kaba rim kaba suk ka la jah noh junom .
Ka dei tang ma ka ka jait Erythrina kaba mih hi hangta .
" Ka India ka la dawa jingpanmap na ka U . S . halor ka jingkynnoh jong ka " " " ka jingshah pynjah burom " " bad ka la khot ban weng noh ia ka jingshah kynnoh , kaba ka U . S . ka la kyntait ban leh ."
Ka India ka kwah ban pynroi ia ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba iatreilang bad ka Pakistan .
Nga la iakynduh ia u saw sien .
Ka Saab ka ialam biang ia u Shankar sha India .
Ka don ia ka jingthoh ba pawnam jong u Bankim shaphang u Iswarchandra ba la kdew ha shuwa . 9 .
Baroh lai ngut ki ophisar la lap ba ki donkti ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka Attingal DYSP .
Hadien ba la iohsngew ia ki nongiasaid ain kiba la mih na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka ioh ka kot jong kata ka ri ka nang kiew .
Katkum ka jingpynbna jong ka mukotduma la kynnoh ba u Jabbar u la ioh pisa Tk 1 , 73 , 34 , 490 bad ia u khun jong u na ka bynta Tk 19 , 50 000 na ki tyllong kiba ym lah ban tip .
Hynrei ia kane ka jingpynbeit ym shym la bud .
Kumta , baroh kaba phi iohi ne tip da kaba wad ha Google kam dei ban long kaba dei bad kaba thikna .
Namar ka jingpyniaid kaba biang ia ka ioh ka kot ha u snem ba la dep , mynta ka sngi ka don ha ka jaka kaba biang bha ban kiew stet ha u snem ban wan .
Ka madan ka don kham shaneng jong u lum , shadien jong ka via sacra bad ka jaka peitkai .
Ki jingkren jong u PM Modi ha Lok Sabha :
Ka jingleit jngoh ka pynpaw ia ka jingbuh hakhmat eh , ka sorkar India ka ai ia ka Africa bad ka iadei bad ka jingpyrshang jong ka India ban don ka jingiadei kaba neh bad kaba man ka por .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba bun , Vern .
4 ngut ki bahaïing ki la ïap katba ki dang ïaid lyngba ïa ki lynti rel ha Mumbai
Pynmih da ka jingkhot hajir ka CBI ia ka myntri kam pohiing barim ka Sabita Indra Reddy ha ka mukotduma jong ka Obulapuram Mining Company
Nangta u la tied ia ki jingkhang jong ka iingbishar bah ban pan ia ka hok .
Ka Facebook ka la ialeh ban teh lakam ia ka jingtuid jong ki jingtip ba bakla ha ka app phah khubor jong ka kaba dei ka WhatsApp .
Ka kynthei iing ka la pyniap ialade
Em, em, em, ka Missus Walters. Kata ka dei ka jingbam kyrpang jong ka Miss Hilly .
Ki khubor ki bym pat pynthikna , watla katta , la ong u myntri rangbah barim ka Congress u O . U Ibobi Singh u la dep ban dawa ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Kumta ki lad ki lynti ki long kiba eh ban ioh , u kynmaw .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha , bad ka Bai Yang kaba la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai , ka la pawnam bha , bad la ia nujor da ki lad pathai khubor bad ka Greta Garbo .
Ym shym la buh ia kum kata ka board ha kata ka jaka .
Ka la long kaba suk hynrei kaba sngewtynnad .
Ha kaba ka la sngewsih shibun .
Ha kaba iadei bad ka jinglum pisa jong ki longing , ngam lap ei ei ha ka Mang Tyngka kaba lah ban pynshlur ia ki longing ban lum pisa kham bun bad ban pynkylla ia kita ki jinglum pisa sha ki jingbei tyngka .
Ka China ka la pynïasoh ïa ki 138 tylli ki ri bad 30 tylli ki seng pyrthei ha ka BRI .
U mih na iing bad u pynrung ia lade ha ki kam pynkylla ia ka imlang sahlang .
Pynlong ia ka jingialang kaba shisien shisnem ka khalsa college
Ka jingbakla ban shim ia ki jingkylla na ka server .
Naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 la pynthymmai ia ka ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka BMW Welt kaba don mar pyrshah .
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep .
Ha ka taiew kaba nyngkong , la weng noh ia ngi baroh kawei na ki nongtrei jong ngi .
Ngin pynneh ia la ka burom bad ngin rah ia ka jingialeh jong ngi sha ki paidbah .
Hynrei ki la don shibun .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ia u Ajinkya Rahane uba la long u kpa
Pynkhuid bad pat pynkhriat ia ka syiar .
U la kylla long u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha Europe ha u snem 1965 .
To leit kloi bad to iathuh ha ki synran jong u . '
Ym don jaka ban sngap jar .
Ka don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh .
Ngi ithuh ba kane ka jingktah kan iapher ha kylleng , bad hapoh , ki bynta hynrei ngi ngeit ba lah ban pyniaid ia ka ha ka jingmut kaba kyllum .
Ym banse ban kdew ia ka jingmyntoi kaba khraw jong ki jhur ba jyrngam ba la pyndonkam ha ka umsoh .
Ki shu pynbieit ia ka ri .
La leit jngoh ia ka tang da ki shakri kiba wanrah ia ka jingbam jong ka .
U Axar Patel u la shah pynrung ha ka kynhun hadien ba u rangïalehkai ba la rim bha u Amit Mishra um shym la lah ban shah jied namar ka jingmynsaw ha ka kti .
U heh jong ka ATS u la ong ba ia kane ka jingkem la leh halor ki jingtip ba la ai da ki pulit ka Uttar Pradesh .
Arngut ki dkhot ka PAAS u Lalit Vasoya bad u Amit Thummar ki la ioh tiket na ka Congress .
Ngin sa trei na ka bynta ban pynthikna ia ki khun jong ngi ia ka jingim kaba suk .
Kiba bun ki kompiwtor ba la lap ki dei kiba pyndonkam ia ki rukom ba rim jong ka software bad ym lah ban pynbha ia ki , la ong u Brown .
Haba la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiateh jong ka AgustaWestland chopper la lap ba la pynpoi ia ka pisa sha India lyngba ka web jong ki kompeni na ki ri bapher bapher .
Hynrei baroh ngi tip ba ka Maa Durga ka dei ka kmie jong uwei pa uwei u briew ha kane ka pyrthei bad kam don niam , jaitbynriew ne jingngeit .
32 Oh lada Tang Baroh Ki Pule Ia Ka !
U Timothi u la long u synran uba la pynlong ia ka jingshisha kum la ka jong ha ka rta kaba dang rit . U apostol Paul u la ong ba u Timothi u la nang ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid naduh dang rit .
Kiba nyngkong eh ban kylli ia ka sorkar pdeng ki dei ki paralok jong ki BJP hi .
Hadien kata , ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u , u Modi u la ong , Ka jingiadei jong ngi ka dei ka jingiadei kaba ym lah ban thew ha ka jingthew jong ka khaii pateng ne kaba la pynlong da ka jingiakhun pyrshah ia kiwei pat .
Ka don ka pat kaba sniew .
Ka ai ia ki jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka Anushka Shetty : Ka khlur jong ka Baahubali ka dei ka nonghikai yoga shwa ba kan rung ha ki phlim .
Kumta ka la long ka dak jong ka imlang sahlang .
U nongpyniaid jong ngi u la batai ba ka jaka peitkai ka don hangta namar ba ka lyer lum kaba rkhiang bad ka jingbym don jingjaboh ka pynlong ia ka jaka kaba bha .
Ka jingshisha jong ka jingiadei ha kawei ka por .
Ka khun jong u Aaradhya kam duna eiei ban ia ka diva .
U Loukas u la sngewkhia shaphang u apostol Paul .
Ym shym la lap iano iano ruh haduh mynta .
Ka tiar ka long kaba lah ban pyndonkam da ka Bluetooth 4 . 0 bad ka Android 4 . 4 bad iOS 9 .
Haba talasi ia u ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba T.8 lak na u .
Ki pulit ka Ahmedabad Traffic Police ki la ioh kem ia u trai jong ka Porsche 911 supercar namar ba u niah khlem number plate .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki cadre jong ka .
Ki jingdonkam ha ka steshon ki kynthup ia ka jaka buh baicycle kaba la buh kyrpang shi bynta bad ka jaka ieng kali .
Ki samla pule barim jong ka IIT Kharagpur ki la noh synniang bha ha kaba seng palat shispah tylli ki skul , ki jaka bad ki prokram kiba la pynlong ïa kane ka jaka pule ha ka kyrdan pyrthei .
Ka dei jong kawei pat ka domain jong ka jingsngewthuh , kawei pat ka plane jong ka jinglong jong ngi .
Saw ne san tylli ki dak ki don ha ka termen .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh .
Ki nongshong shnong ha sor ki iakynduh ia ka jingduna um
Ha kawei pat ka por , u Paul u la pynpaw ia ka jingshaniah ba U Blei un jubab ia ki jingduwai ban pyllait kloi ia u . U Paul u la laitluid noh kloi bad u la sdang biang ia ka kam mishoneri jong u .
Ngam kwah ban ong shisha ia kaei kaba la jia .
Kane ka la shim ia ka por kaba kordor .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka wait ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad kumjuh ruh ia ka pla tyngka bad ka laisen niah kali jong utei u nongshah pyniap .
La pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kumta ka Afghanistan kam don ki jaka ri sniang .
U Capt Amarinder Singh u myntri rangbah ka jylla un long kum u kongsan .
Ha ka jaka kata , nga la leit sha ka jingkhuslai .
U Blei u map ha ka rukom kaba khraw ia kito kiba kylla bamut na ki jingbakla jong ki .
Ka pakhang surok bah ka ktah ia ka jingim ha Manipur
" U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa kane ka jingkren ha ka jingïakren halor ka Motion jong ka jingai khublei ïa u President " " ka Jingkren ha Lok Sabha " .
U dei u samla ba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh jong ka Grand Slam marwei naduh ba u Pete Sampras u la jop ïa ka US Open ha u snem 1990 ha ka rta kaba 19 snem . Ka jingjop ka la pynkiew ia ka kyrdan jong u sha ka No . 3 .
uno uno u bym lah ban pynmih khun ksiew .
4 ngut ki shipai ki iap ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Hadien la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin ha kaba la pynthikna ba ka la shah batbor .
Ka jingpynphai biang ia ka jingmih na ka jingpynmih ia ki IDR kan long katkum ki ain kiba dang treikam mynta kiba iadei bad ka jingshalan ia ka pisa bar ri .
Pyniabynta ia ka doh ha ki hynriew bynta .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u Sat Pal Gosain u la plie mynta ka sngi ia ka jaka kha khyllung kaba thymmai ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka rel kaba don hapdeng ka jaka kaba don ki dieng .
Ka jingsynshar jong u Siddaramaiah kam shym la long kaba pher .
Nga kyntu ia ka tnad ban pynsted ia ka jingtreikam , u la bynrap .
U number mobile ba la pyniasoh bad katei ka bank la kynnoh ba u don ha ka kyrteng jong u briew uba lai .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka ri India ka la poi sha ka jingnang jingstad kaba jan 96 percent ha ka kyrdan skul rit .
U Jahangir, u president jong ka nongshna jain. ka seng jong ka karkhana .
La dep ban ithuh ia ka jaka bad ka kam pyndap um ka dang iaid shakhmat .
Ka Jasleen bad ka Srishty ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
" " " Ka iingbishar ka la lap bunsien ia ki jingbakla ha ka rukom tohkit bad ka la pynshisha ia ki jingsngewthuh jong ngi ."
Ka pisa rupee ka dang iai bteng ban hiar dor pyrshah ia ka dollar .
Professor ngi ai khublei shisha ia phi na ka bynta ka jingpyrshang kaba phylla kaba phi la leh ban iasam ia ki jingkylli jong phi bad ngi mynta ka sngi .
Hadien kane ka jingbat jong ki Grasims ha ka tnat treikam jong ka kam cement kan long hapdeng 55 percent bad 65 percent .
Na ka bynta ki khynnah skul Aranery jong ka Elaka Badulla bad Elaka Batticaloa la pynlong ia ki seminar halor ka pannisai ha Lunugala ha ka 20 tarik . 12 . 2014 .
" " " Haba ka jingtest ia ka sniehdoh ka long kaba bha , kam ju long ka daw jong ka jingkhuslai , namar u briew u lah ban don tang ka jingpang bad um don ia ka jingpang . " " "
Ha kane ka sngi un kren ha kane ka sngi u Dr BR Mittal uba dei u professor bad u khlieh jong ka tnad sumar Nuclear , ka Post Graduate Institute of Medical Medicine and Research ha Chandigarh .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba la jer kyrteng ia nga da ka CBI , u la ong .
" Ngi la pdiang ia ka jingkhot ." " "
Hato kane ka ai ia ki ia ka jait jingkitkhlieh kaba kyrpang shaphang ka imlang sahlang ?
Ka jingai sngewbha . Ka jingbym lah ban kamai ia ka .
Ka board jong ka jingbam ha ka jaka bam stet .
Na ka bynta ki klas kiba kham heh la phah sha ki skul Sorkar bad ki skul shnong kiba don hajan : .
Ka long kaba sngewtynnad ba baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki la pyrshah ia kane ka jingleh , namar ki la tieng ia ka thma kynhun kaba palat ia ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ka shnong .
Ki nongseng kam seng jam ki pynleit jingmut ha ka rep sha namar ba ka dor ha iew ka hat ka long kaba bha .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh ym shym la don kano kano ka jingpynbha ia ka um ha ka distrik .
" Nga la sngewtynnad ia ka naduh mynta ka step ." " "
Ka jingsangeh junom jong ka jingwan bnai ha ka kynthei
Balei la pynslem ia ka haduh katne ?
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi U Blei da pynrem u ya u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi hajrong ka Nagaland Accord .
hynrei u Gandhiji u kwah ban weng noh ia u na ka kam president .
Ka jingbun ka nang kiew man la ka sngi .
Bad ka pyrthei ban jop .
U CM u la ong ba ki don haduh 823 tylli ki block pynroi ha ka jylla .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3178 . 74 shi bbl ha ka 22 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3213 . 73 shi bbl ha ka 19 . 08 . 2016 .
U kham sngewtynnad ban pynlong ia ki jingiatai nia , ban lum pisa na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um bad ka jingkyrduh bam , ban leit jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ki nongkieng lum ki la soi ia 18 ngut ki nongialehkai .
Ka BJP ka la leit sha ka elekshon ha UP ryngkat bad ka khmat jong u Modis bad kam shym la pynbna ia u kyrtong myntri rangbah .
Ka agenda jong kane ka Summit ka long halor ka jingjop ia ka khlam , ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingpynphai biang ia ki kam , bad ban tei ia ka lawei kaba kynthup lang , kaba neh bad kaba lah ban ieng pyrshah .
Khatduh eh ha ka miet jong ka 30 tarik u August 1997 .
" " " Haduh mynta 83 percent ka jingtrei la dep . "
Ka jingkhyllem kaba la pynlong ha ka sniehdoh .
Ki dang siew ruh T. 750 kum ka bai bnai .
Ia ki kot jong u la hikai ha ki skulbah Islam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka IMF ka pynhiar ia ka jingkiew jong ka India sha ka 6 . 7 percent halor ka jingpynduh pisa , ka GST .
" " " Nga don ka dur CCTV , kaba long ka sakhi ba shisha ."
U Arun Jaitley u dei u nongialam jong ka iing dorbar Rajya Sabbha .
Ka skul bah Puducherry kaba la mihkhmat da u V . U Vishnu Priya bad u R . U Mithun Krishna .
Baroh ki la ioh 497 na ka 500 kawei kawei .
Hopman Cup : U Roger Federer u la pynliem ia ka Switzerland sha ka phainal
La tip ia ka kum ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pynbeit ia ka kot khubor Urdu .
U Pacer Carlos Brathwaite u dei u rangïalehkai ba jop tam jong ka West Indies da kaba kamai 3 na ka bynta 61 na ki 8 tylli ki over jong u .
U Khan uba la kha ha Toronto na ki kmie ki kpa kiba dei na Pakistan , u la heh la san ha Manchester bad u la ioh ia ka kyrdan master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Manchester .
U DC u Varinder Kumar Sharma da e khublei u leh ya kani ka yatoh wa ki khynnah puræ .
Ka jingbam klam . Khublei .
Ki kad liengsuiñ baroh kiba don hapoh ka jingïada jong ka CISF mynta ki long 63 tylli.
Ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka la san bha .
U President barim ka BCCI bad uba long mynta u MoS ka tnad pla pisa jong u Anurag Thakur u Arun Dhumal u dei u nongpeit pisa katba u Jayesh George na Kerala u dei u joint secretary .
Kane ka lah ban jia tang , ki la ong .
Ka jingim bad ka jinglaitluid shimet ki long ki bym lah ban pyniakhlad na ka jinglong briew .
Ki heh jong ka tnad synshar paidbah ki shim ia kane kum ka jingbha na ka bynta ka kam ban iaid shakhmat ha ka ophis treikam .
Ka pyrthei ka ithuh ia ki rukom synshar paidbah bad ki rukom synshar niam kiba lah ban pyni da ka ri India kum ka jingjop kaba khraw .
" Kumta u la mih ha khmat ki briew jong u ha ka jingpynitynnad jong u . Kito kiba kwah ia ka jingim pyrthei ki la ong , " " Oh , lada ngi ioh kum kata kaba la ai ha u Qarun ."
Ki heh sorkar ki la ithuh ia kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kum u Mohammad Ashraf Dar bad u Arshid Hussain .
Ka Russia ka pynduh ia ka jingsynshar jong ki ri ba marjan : US .
Hato u Krishna u dei u Blei ne uei u Blei ?
Ngim shym la tieng ia ka IPL . hynrei ka IPL ka dei ban tieng ia ngi , u la ong .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ki briew Assamese kiba shong ba sah ruh ki tieng ia ka jingduh kam bad kiwei kiwei ki lad ki lynti .
Kumta , kawei na ki ka long kaba la pynbeit ia ki values ​​.
Hadien kata u Yadav u la leit sha kawei ka thanat ha ka nongbah bad u la ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka long , ha ka liang ka akor , kaba ym lah ban pdiang satia .
Ha ka por janmiet da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki ia lum lang ha ka ghat na ka bynta ka Maha Aarti .
Namar ba ka jingtuid lyngba ka jaka tuid um ka la nang slem , baroh arliang jong ki um ki don hapoh um .
Wat la ki la don katto katne ki jingkylla ha ka rukom im , ka jingngeit niam bad ka rukom im jong ki katto katne na kine ki jaitbynriew hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki .
Katno ka por kan shim por ?
La register ruh ia ka mukotduma jong ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Ka jingkren kaba iadei shaphang kijuh ki jingshisha da palat ia kawei ka liang .
Ngi peit ia ki phone kiba shong dor hapoh T.40 hajar ha kane ka thup .
La kyrpad ia baroh ki dkhot kiba donkti ban ia don lang ha kane ka jingialang .
" " " Kine ki long ka hok ban im , ka jinglaitluid bad ka jingdon jingem " " "
Hynrei ki beat kim shym la treikam ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Kynthoh u Alok Nath halor ka jingkynnoh leh beijot U Alok Nath
Ka sorkar jylla ka la kyntu ia ka Northern Railway , North Western Railway bad ka North Central Railway ba kin shna ia ka plan ban buh briew ha baroh ki level crossing ha ka jylla .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u shah set phatok ha Rohtak ha Sunaria namar ka jingleh beijot ia ki arngut ki synran jongu .
Ym shym la pynthikna ei ei na ki nongshna phlim watla .
Kumta , ia kane ka bynta yn weng noh bad nangta ngin sa sah bad ka bynta , kaba phi tip kaba ngin sa iohi ha ka jingshisha hadien ka jingphiah nyngkong .
Ka jingtreikam bad ka Salem kum ka jaka treikam ba kynthup ia ka Salem , Dharmapuri , Krishnagiri , Namakkal , Erode , Coimbatore bad Tiruppur .
Bad u President Obama u la leit bunsien sha India bad ia u President la pdiang sngewbha da ki paidbah India ha man la ka jingleit jngoh jong u .
Ia u nongsynshar jong ka Moscow hadien ba la jop ia ka da ki Mongol la jied ia u kum u darogah .
Na ka liang ka ioh ka kot , ar tylli ki bynta ki la long lypa ka jingiakren bad ka nongrim ka ioh ka kot jong ngi ka shong sawdong kine ki ar tylli kiei kiei .
Ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat , ka histori , bad ki jingstad imlang sahlang kiba iadei bad ki jingstad briew .
U briew uba don ka hat uba ri ia arngut ki kulai rong saw
" " " Ka dak kaba bha tam jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha India ka long ka jingkylla sha ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad sha ka jingai ïa ki lad kiba ïaryngkat , hapoh ki jinglong jong ka jingïaryngkat , ïa man la ka khynnah kynthei bad man la ka kynthei . " " "
Ki nongialam ka Congress ki la kyrpad da ka jingsngew ia u Pilot bad ki MLA jong u ban wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang , da kaba iehnoh sharud ia ki jingiapher jingmut baroh .
Ka India ka donkam 28 ron na ki 18 tylli ki bol ba khatduh ban pynïahap ïa ka jingïakhun .
Ka nongaiktien jong ka WhatsApp ka la kyntait ban kren eiei .
Ngi donkam ban wad ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Pakistan ka la siew kylliang da kaba pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Soni .
Hynrei wat la u hap ban pynshitom ia ki hynrei um shym la klet ia ki . U lah ban leh kumta satia .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ia ka jinglong ba bun liang lah ban pynkhlain da ka jingiatreilang kaba kham thymmai bad ka jingiasngewthuh jingmut ba bun liang .
Ym tang katta , bun ki sorkar , ki tnad bad ki kompeni bar ri ki la thaw ruh bun ki seng ba shakhmat ban iada ia la ka jong ka jinglong , hapoh jong ki la pyntreikam ia kum kine ki kam .
Baroh ki seng pynbiang bad pynïaid iew jong ki District la pynïasoh bad ka seng pynbiang bad pynïaid iew jong ka jylla .
" Ki nongiasaid ain sngewbha iarap ia ki nongshah lehbein bad pynthikna ba kin ioh ia ka " " jingsiew kaba hok bad kaba biang " " bad ka dei ban long ka jinghikai ia kiwei pat . "
Ka jingpyni ia ki kam shna jingshna
U la khlad noh ha u snem 2016 ha ka rta kaba 50 snem .
Ki jingkylli ba plie ki dei kito ki jingkylli kiba khot ia u nongkynthoh ban ai ia ki jubab ha la ki jong ki kyntien bad ban ai ia ki jingtip kiba bha .
Sngewbha da ki khmat bad ka shyntur .
498A, I. P . C . pyrshah ia u tnga ne u bahaiing hasem jong u lada ka tnga ka pyniap ialade hapoh ka por kaba hynriew snem naduh ka sngi ba ka la shongkurim .
U president jong ka seng BJP ha Mizoram u JV Hluna u la kyrpad ia ki kynhun ba kim dei ban pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u Shah .
Nga tharai ba kata ka dei ka shabi .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei ba kin poi sha Delhi ha ka 19 tarik u Risaw ban iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
25 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ki shipai Yemen bad ki lehnoh Shia
Ha ka snem 1844 ka la don ka Canon kaba shiphew .
Ia katei ka hukum la pynmih ha ka 27tarik September 2019.
Ka Order IV Rule 2 b jong ka Supreme Court Rules 1966 ka ong : U Senior Advocate um dei ban 1 file ia ka Vakalatnama ne trei ha kano kano ka iingbishar .
Ki jingdon jingem jong u Deepinder Singh Hoodas ki don palat 35 klur tyngka.
Ha ka nongrim , hato ngi la ioh jinghikai kaba kongsan na u Moses ?
U myntri rangbah u la kyntu ia ki kompeni shimet ban bei tyngka ha ka yoga bad ayurveda kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang .
Ngi pyrshang ruh ban sngewthuh kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla dur .
U la kylla long u President jong ka kynhun jong ka Awami League jong ka nongbah Sylhet .
Bad 130 million ki khynnah ar bynta na ka lai bynta ki khynnah kynthei kim leit skul . Ka Baibl ba la thoh da ka kti jong ka juk mynta
Ki la synshar nyngkong na Mangalore bad kiwei pat ki por na Udyavara ha Udupi bad hadien ha Barkur .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shah pynhap juti ha u Musharraf .
Ka model kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka ROM ka long T.16,999 bad kaba don 4GB ka ROM bad 32GB ka ROM ka long T.17,999 .
Ka Vahini ka pyni ia ki jingjia bapher bapher na ka jingim jong u Dr Kalam bad kumjuh ruh ia ki jingjia ba kongsan jong ki jingjop ha ka liang ka saian jong ka ri India , da ka jingthmu ban hikai bad ai mynsiem ia ki paidbah .
Bad kumta ha kane ka kynti ha ka bynta ‘ Mann ki Baat ’ nga la ong ba ki tamasa ha ka ri jong ngi ki la nang kylla katkum ka juk .
Ka stock ka la khang khatduh ha ka BSE ha ka dor kaba T. .
Ka Dud bad ka Lieh ki pynlong ia ka jingiadei treikam kaba jylliew .
Ban ai ia ki Diploma , ki Degree lyngba ka Tamil University , Thanjavur .
U la thoh ia ki ghazal ha ka ktien Gujarati , Hindi bad Urdu da kaba pyndonkam laitluid ia ki kyntien jong kawei ka ktien ha kawei pat .
Ha Muzaffarnagar ka jingbitar jong ki nongrep pyrshah ia ka BJP ka paw shai .
uba la thaw na ka bynta jong phi na ka dieng kaba jyrngam bad ha khmih , na ka phi pynmeh . '
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh , katba kiwei pat ki iaid hadien ka por .
Ngi kyntait ia ki jingkren bym don nongrim bad ki bym don jingmut ba la kren da ka Pakistan halor ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India halor ka kam paidbah kaba dei pura hapoh ka ri India .
Ka jingpynbna na u S . P . Kolej ha Srinagar .
Ha ki katto katne bnai jong ka snem , ki jaka ba tuid um sawdong ki nongbah kin sa shah pynshlei um ha ki wah kiba bun sawdong ka nongbah .
Ki briew ki mih na ki khnai .
" Nga ngeit ba ka India kan sa jop ha kane ka kam shen bha " " la bynrap shuh shuh u PM Modi .
" Kumta nga pdiang sngewbha ia kine ki jingbthah ." " "
La khmih lynti ba ki diplomat jong ki kumba 20 tylli ki ri kynthup ia ki ri Europe kin leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir ha kaba kut jong kane ka taiew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval da u Muivah bad u nongiakren jong ka sorkar u R . N .
Na kine ki jingbam , 209 tylli ki dei ki jingpynjakhlia kiba shyrkhei , 21 tylli la khein da ka sorkar kum ki jingpynlong jingpang cancer , bad 127 tylli ki dei ki jingma kiba lah ban pynsniew ha ka kam !
Ym don ba lah ban knieh noh ia ka kam nongtrei jong ka party na nga , la ong u Sushil Kumar Modi ha ka tweet jongu .
Ki pulit pyniaid kali ki lah ban ring mynsiem suk .
Ki la jied ia ka lad kaba hadien .
Bun ki nongbah ki sngewtynnad ban pdiang ia ki kynhun .
Nangta u la thep ia ka try pyrshah ia man la ka kynhun ha ka NRL .
Ka aktor ka Esha Deol ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka khun jong ka ka Miraya .
Ka Hailey ka tbit bha ban dro ia ki dur kartun .
Katei ka kynthei ka la iakynduh ia utei u nongshah kynnoh katto katne snem mynshwa ha ka por ba ka trei kum ka nongshad bar ha Dubai , la ong uwei pat u heh pulit da kaba shim ia ka jingujor .
U president ka Tripura Congress u la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongtrei barim ka Congress kiba la mih noh na ka seng ba kin wanphai biang sha ka Congress .
Ka CBI dang shen ka la khot hajir ia ki 10 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ki MP ka Trinamool Congress , ki myntri bad uwei u ophisar jong ka IPS ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor jong ki Narada .
Kane ka Maruti Swift kaba thymmai jong u snem 2018 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform kaba thymmai jong ka HEARTECT kaba la shna da ka nar high tensile kaba kham jem bad khlain .
Ia ki briew la pynbeit kat kum ka lyngkha ha kaba ki la shna ia la ka kyrteng .
Hynrei ka wave kaba lai ka dei kaba sniew tam ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain .
Haba ki dang rit bha , ki la ai jingkren ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
U la ong ba kine ki kam ki la wanrah ia ka jingpynkhein ia ki jingiateh bad protocol ba arliang mamla kiba la pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud la jan lai phew snem .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki jingpyrshang jong ka Foundations bad u la pynpaw kumno ka sorkar ka khein kor ia ka jingtbit bad ka jingshimkhia ba la pyni da ka Foundation .
Peit kim don katno Ngi la pynjot ha khmat jong ki na ki pateng ! shisha sha ki kin ym wan phai .
Ka dak lynti kaba pyni ia ka dong jong ka Broadway bad Broome .
Ngi don ka jingpynthikna kaba pura na ka Sorkar Australia ba yn shimkhia bha ia ka jingshngain jong ki samla pule na India .
Ka leh ia kane lyngba ki lai tylli ki kti kiba pynmih .
Boy , phi shu hiar ha baroh hynriew tylli ki silinder , em ?
Nga ai khublei ia ki rangbah Rouhani bad Ghani na ka bynta ka jinglong nongialam jong ki ha kaba ialam ia kane ka jingpyrshang .
U nongpyniaid jong ki 8 tylli ki phlim u Jayagopal u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Karnataka bad ka khusnam Rajyotsava jong ka Karnataka .
Nga la pyrkhat ba kan sa leit noh hadien katto katne sngi .
Ka long kaba donkam na ka liang jong uta u ophisar ban pyntip ia u briew ban talasi .
Ka India ka dei kawei na ka bynta kaba hynriew jong ka pyrthei .
244 na ka bynta ban pynbiang ia ka um ba la pynkhuid kaba 30 MLD ha ka jinglut jong ka projek kaba 53 . 00 klur tyngka .
Nangta la khleh ia u ban pyniakhlad ia u kew shwa ban sdang ia ka jingkhleh .
Ka CBI ka la pynngat ia u Choksi , u kpa jong u Nirav Modi uba la shah kynnoh ba u dei u paralok jong u ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad katei ka jingleh thok bad ka la ujor ruh pyrshah ia u .
Ka jingpynbna Tsunami namar ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia , India kam shym la shah ktah .
Ka rep ka riang ka long kaba rit eh .
Kam long kaba phylla ba ka sorkar pdeng ha ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla ki pynrung ia ki skhim ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai .
Ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang u Shiv Pal Singh hynnin ka sngi ka la buh mynta ka sngi kum ka sngi ban pynbna ia katei ka hukum , u la ong .
Haba kren shaphang u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India kaba laitluid u Pandit Jawaharlal Nehru u Vice President u la ong ba ki nongialam kiba kum ma u ki la iehnoh ia ka pateng kaba neh na ka bynta jong ngi baroh .
Ka MG India mynta ka kynthup tang ia ka MG ZS EV nalor ka Hector .
Katba u Sharma u la kam ba ki kot ki sla kiba kyrshan ia katei ka kaiphod la ioh da u katkum ka ain RTI , ka sorkar ka la ong ba ki dei kiba thok .
Da kaba pyndonkam ia kane ngi lah ban thaw ia ka sorkar da kaba jied ia ki nongmihkhmat jong ngi katkum ka jingpyrkhat bad jingpeit jong ngi .
Ha ka jingshai jong kane , ka BNP bad ki paralok jong ka ki la pynsangeh ia ka elekshon 2014 bad ka la mih ka jingiakhih ban pyniap ialade .
Namar ka jingshlei um ha Sangli bad Kolhapur ka leit ka wan ha surok ka la shah pynthut .
Ka BJP ka la sah khlem ki paralok .
Hadien katei ka jingshah lehbein la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ia ki khynnah kynthei da kaba ong ba lada ki iathuh iano iano ia katei ka jingjia te kin pyniap ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U la rwai da ka jingsngewtynnat bad ka dohnud .
9 Ha kaba jubab ia ka jingkylli jong uta u briew , U Jisu u shu pynkynmaw ia u ba u dei ban kohnguh ia ki hukum U Blei .
U ioh ruh ia ki jingpynkylla paddle kiba pynsuk ia ka jingpynkylla .
U la wanrah katto katne ki jingpynkylla .
Ha ka jingthoh jingtar la pyni ia u nongthoh khubor jong ka iing ka sem , u nongthoh khubor jong ka ain , u nongthoh khubor jong ka tnad synshar paidbah bad ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri kum ki nongshah mudui .
Kumta la tip ruh ia ka kum ka Shubhankari .
Ki jingtrei kiba kham thymmai shaphang ka jingthoh ki khia bha .
" 18 Ia ka kot lyngkdop Origin of Life la shna khnang ban iarap ia ki khynnah skul ban bishar bniah ia ki khubor kiba sngewtynnad kiba kam ba ki stad saian ki la lap ia ki " " jingpyniasoh ba la jah . " " ".
Ka jinglong jingman na ka bynta ki nongleit jingleit ka la nang jur shuh shuh namar ka jingwan ki nong Armenia bad ki Kurd na ka ri thymmai jong ka Turkey kiba la shong la sah ha ki thain ba shatei jong ka Mandate .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki phlim Bollywood jong ka Mr India , Chandni , Chaalbaaz , Sadma , Gumrah bad Lamhe .
BEIJING : Ka iingbishar jong ka China ka la rai pynrem iap ia uwei u briew uba la shoh iap ia arngut ki heh sorkar ha ka jaka talasi ba la buh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Ka jingkdew sha ka Komiti halor ki jingujor
U Gambhir u dei u kapten jong ka Kolkata Knight Riders katba u Kohli pat u long u nongialam jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka pynskhem tang ia ka jingmut balei ba ka Bangladesh kam dei ban pynthut ia ka jinglong jingman .
Wat ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei 10 snem mynshuwa ka la ktah kham rit ia ka jingmih ha ka pyrthei .
Nga kwah ban pynpaw katno nga sngewnguh ban shah khot sha kum kane ka jingjia kaba pynkhih bad kaba pynkmen .
Ha ka histori , katto katne ngut ki syiem , ki syiem bad ki syiem ki la pynlong ia ka jingpynduh pisa , la ong u Sinha .
Ki jingai jingmut baroh ki long kiba pynjah burom ia ki kynthei ne kynthei .
Une u briew uba la shah ithuh nyngkong eh na ka bynta ban siat ia u Ekram u dei u khun jong u general secretary jong ka Women Awami League jong ka Feni district bad u para jong u nongthaw ain u Nizam Uddin Hazari .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma .
Napdeng jong ki , 22 ngut ki la shah rai pynrem .
U Maharaja u la long kumjuh u kritik babha ia ka jingrwai .
Kumta ngam iohi ia kano kano ka issue ha kata .
Ka dei ka khynnah kaba stad .
Halor kane ka la jubab ba ka don shibun ka kam na ka bynta ki aktor hynrei kham bunsien ha ki jaka digital .
Ngim dei ban shah teh ha kata .
U PM u la kitbok kitrwiang ia u Rahul ha ka sngi kha kaba 45 snem jong u mynta ka sngi , da kaba duwai ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Ia ka jingkha ia ka Arundhati la shem ha ka Kitab Shiva Purana bad Bhagavata Purana .
Hadien kata lah ban pynlong san haduh hynriew tylli ki cycle ha ka shisngi .
Hynrei kim shym la lap ei ei kaba pynrem .
Hadien la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka ri baroh kawei ka la sngewlehrain ia kane ka kam runar .
" Kham mynshwa , u heh duh jong ka kam bar ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u u la ong ba ym lah ban pynbiang ia ka jingshaniah ha ki " " kam wad bniah " " .
U Singh u la ong shuh shuh ba ka India bad ka China ki mynjur ba ka mat pud ka long kaba eh .
Ka sangeh ha ka La Dfense .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki nongkhaii namar ba u dei na ka imlang sahlang .
Ka la pynshlur ruh ia ki samla pule nabar ri ban wan pule ha India .
Ka la dei ka por ban leh ia ka jingpynkhreh ia ka liengsuin .
Balei ka ri jong ki ka dei ban iaid lyngba ka pisa jong ngi ?
" Ki la iathuh ia nga kino ki dawai ban kiar ." " "
La iathuh ba kine ki dei kiba haiing hasem jong u MLA ka Peddapalli, u Dasari Manohar Reddy .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki kmie ki kpa ki dei ban leh haba ki khun ki wanrah jingeh ka long ban pyni ia ki soh jong ka mynsiem .
Ia kane ka pisa yn pyllait na ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla , la ong ka khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
" " " Kane kam dei ka jingialehkai ban jop ne rem ha ka sain pyrthei ."
Haduh 5 000 ngut ki briew ki don jingiadei bad kane ka kam kynthup ia ki nongdro dur , ki nongtrei bad ki nongsam dur .
Katba ka dang rung ha ka iing jong ka Elisabeth bad u Sekharaiah u lyngdoh , U Jehobah u la ai khusnam ia ka Mari da kiwei pat ki sakhi kiba skhem ban pynskhem ia ka jingngeit jong ka .
Katba ki dang mih na ka jaka bam , kine ki arngut ki la don ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ha ki khmat jong ki .
Ka la don ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ha kane ka jingjia , u MLA ka Doiwala u Trivendra Singh Rawat bad u MLA ka Pithoragarh u Prakash Pant ki paw kum ki arngut kiba shah jied tam .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka long kaba donkam ban pynjngai na ki jingpang dohnud .
Kum ka nuksa , u nongthoh dawai Roman u Aulus Celsus jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ba la khot u Hippocrates jong ki nong Rom , u la thoh ia kaei kaba la shim mynta kum ka kot ba pawnam jong ka jingsumar .
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei : Ki samla bad ki tymmen ki khie kloi ban poi sha ka jingïalang
Na ki 83 tylli ki colony tang ha ki 17 tylli ki iing kiba don ha ka kyrteng jong ki nongshong shnong .
U dei u nongpyniaid ia ki phlim Punjabi bad u nongshna dur ia ki phlim Bollywood .
Ka New Delhi kan hap ban leh da ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ïadei bad u President Thein Sein , ki shipai bad ka Suu Kyi ban leh katba lah , ban pynsuk ïa ka jingkylla kaba suk ha Myanmar .
Ym pat lah ban ioh jingtip shuh shaphang ka jingpang jong ka haduh mynta .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u don ka jinglong runar .
Ka Board ka la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka Baibl ka ai jingmut ba ngi dei ban long kiba jemnud ha ki jinglong .
Ha kito ki Jylla kiba don ki ain ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ia baroh ki jingshongkurim , kum kine ki ain ki long kiba bakla bad ki bym treikam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba man la ka sorkar ka la artatien bha ban pynbha ia ka rukom siew khajna .
Ka Bangladesh ka la kylla suki suki sha ka jaitbynriew kaba bud ia ka niam Islam .
La register case pyrshah ia ka .
Kumba 25000 ngut ki samla pule ki pynrung kyrteng ha kane ka skulbah man la u snem .
o Balei la leh ia ka jingskala ?
Ka donkam ban leh shuh shuh ia kane .
U ju dih kyiad shuwa ban leit sha duriaw .
5 . 4 Katto katne na ki nongpynduh jait ba pawnam kum u Montesquieu , u Voltaire , u Beccaria bad kiwei kiwei . ki la kynthoh ba namar ba ka jingpynshitom ka long kaba ym lah ban pynkylla , ym dei ban pyndonkam ia ka .
" Ka Google ka khot ia kane ka jinglong , " " Knok , knok . " " "
Katto katne ki nongpeitkai saiñ hima sima ki la pynshong nongrim wat ïa ka jingshah rem khlem khmih lynti jong u Atal Bihari Vajpayee ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2004 bad ka jingkulmar ha Gujarat .
Ki nongwan rung tuh kim shym la ktah ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
U dei ruh u dkhot jong ka Board jong ka Shri Amarnath Shrine Board .
Lada phim leh kumta , ym don ei ei kaba lah ban treikam .
Bad kaei kaba phi kham sngewtynnad ?
U DG ka NSG u Shri Sudhir Pratap Singh u la ong ba ka NSG ka pynlong ia ki seminar halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh naduh ki 16 snem ba la dep bad ka jingiashim bynta ka la kiew stet .
Ka iing jong ngi ka don hapdeng ki iing jong ki Muslim .
Ha ka nongbah Tehran , kumba 1,000 ngut ki kyrtong ki iakhun ban ioh 30 tylli ki shuki ha ka dorbar thawain .
Ha ka snem 1936 la sdang ia ka jingialehkai baseball ba tbit ha Japan .
Kane ka long khamtam eh haba ngi shim ia ka jingjia kaba kum kata ha Armenia haba katto katne ngut ki dkhot jong ka liang pyrshah Hima !
La tip ruh ia ka tang kum ka Balang Armenia .
Bun ki nongialam kynthup ia u Mahatma Gandhi ruh ki la kyrshan ia kane ha kata ka por .
" Ngi iasam ia ka kabu bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ban rah ia ka pateng jong u sha ka lawei " " , la ong u Gupta . "
Kham mynshwa u nongiasaid ain jong u Sharif u Khawaja Haris u la pyrshah ia u Justice Bashir ban bishar ia ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma bamsap .
ha ka ri France , baroh ki jingtip ba bniah ha ka pyrthei ka jaka ba nyngkong baroh ki nar kiba kham duna la pynduna .
Kaba phi donkam ka long tang ka jingshaniah bad ka jingshlur khyndiat .
Ym lah ban mutdur ia kaei kaba ki dei ban iaid lyngba .
U nongialam ka PAC u K V Thomas
U Holden u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam bad ba la ïoh jingïaroh bha jong ka Hollywood , kynthup ïa ka Sunset Boulevard , ka Sabrina , ka jingkieng ha ka wah Kwai , ka kynhun khlaw , ka Picnic bad ka Network .
Ki imlang sahlang kiba synshar paidbah kum ka jong ngi ki don ka jinglah ba la kha naduh mynnyngkong ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti ha ki por ba eh .
Ka jinglong jong u shaphang u Mahoney bad kiwei pat ka nangbha shibun .
Nga dei ban ai khublei nyngkong eh ia ka kam jong ki nongkhein jingkhein namar ba ki la shakri bha ia ka ri India ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
La kem ia ka nonghikai skul sorkar kynthei halor ka jingujor jong u lok jong u ba u leh beijot ia ki khynnah skul kiba dang rit ka rta
19 Hynrei don ki por ba ki jingjia ki pynsngewsih jur ia phi , lane ka jingpang bad jingsngewsih kaba jur ka pynshitom ia phi .
Ka jaka ka dap da ki mynsiem ki ban peit ia kiba pang .
Kane ka dei ka jingai jingmut ba la ai da u pen ba la buh ha ka shkor jong u ophisar v . 96 .
Kpa : Hato ki paralok jong phi ki sngew kumta ? Khun : Hooid , kata ka long tang kumta !
U la rung sha ka Congress ha ka por ba ka seng ka la hiar ha ki jaka bret niut .
ha ka ri kaba jan . Kin pynphai biang ia ka jingshah rem jong ki da ka jingjop .
Nangta ha u snem 2016 u Bouayach u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Morocco sha Sweden bad Latvia .
Hato ka ain kam treikam ia kito kiba don ha ka bor ?
Kane ka la iarap ban pynsngewbha ia ki jinglehkmen kiba la bteng haduh ban da miet .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u inspector G Gopakumar ka la leit jngoh ia katei ka iing na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingkynjah shwa ban mih ka sngi ha ka sngi Diwali .
Kaei ka jingpynshlur kaba bha ban pynroi ia ka jingieit ia ka Ktien U Blei bad ban shah ialam ha ka !
Mynta ba ka la kham slem ban wanrah ia ka roi ka par bad ban pynduna ia ka jingktah jong ki Maoist , ka lad ban mih ka long tang da ka jingiakren .
" " " U President barim u Nelson Mandela u dang sah ha Hospital , bad ka jinglong jingman jong u kam don jingkylla " " " " ong ka tnad president ha ka kyrwoh . " " "
Ka salad , ka dohkha salmon , ka wain lieh , ka long kaba jem .
Lah ban kdew ba u mut ia u Myntri Rangbahduh ka ri India, u Narendra Modi .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban iaid kai ha kane ka jaka kaba iaid lyngba ki khlaw kiba jylliew .
Ka bnai kaba bha bha .
Uei u nongseng ia ka hima ba wan phai ?
U Trump u kular ban nym map ia ki nongwan buhai shnong beain
Ka kyntien kaba iadei bad ka jingim jong ki mrad ka long ka fauna .
Patiala : Ka tnad pulit ha ka sngi Nyngkong ka la rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ha Central Jail Patiala hapoh ka jingialap ka Mission Tandarust Punjab .
Jingieit bad jingshongkurim , jingieit bad jingshongkurim .
Kane ka mynsiem ka dei ka bor treikam jong U Blei , ne ka mynsiem bakhuid , kaba u la pyndonkam ha kaba thaw ia ki bneng kiba kynja met .
Kumta , kumno u briew un iaid shaphang jong ka ha ka khyndew ?
Bad ki iai bteng ban shakri ia u kum ki Khristan kiba bha bad kiba iaineh , kiba don ka jingkyrmen ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ki nongpyniaid ki la bei tyngka ha ki tiar biometric bad ka jinghikai ia ki nongtrei .
U lah ban pyndonkam wat ia ki katto katne ki bynta jong ka tynrai jong ngi , ka kolshor jong ngi , ne ka jingnang jingstad jong ngi ban wanrah ia ngi sha ka rukom pyrkhat jong u .
U la khot ia u Myntri Rangbahduh . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka por ba dang bishar , ka la bthah ia ka Punjab bad Haryana ban pynbiang ia ki kyndon ha kaba la thung ia ki CPS .
Kane ka jingkylli ka peit bniah ia ngi baroh ha ka khmat .
490 klur katba ka plan ba man la u snem ka long Rs .
U Singh u dei u para jong u CM barim u Sahib Singh Verma .
Ki ruh ki la sngewsih ba u la pynim ia ka jinglehkai bol kaba bha tam jong u na ka bynta ka England .
Ka Elaka Anantnag ka don 6 tylli ki Assembly Constituency kum ka Anantnag , Doru Shahabad , Kokernag , Shangus , Bijbehara bad Pahalgam .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha ka jaka kata , iarap ia u ban pynroi ia la ka jong ka jingngeit .
Kawei ka mobile bad ka pisa T.750 ki la jah na katei ka ophis .
Ha kaba kut ki pynpra ia ka sla um hajan kawei ka ïew kaba rkhiang kaba ym tip .
Ka tnga kaba kham rangbah ka la hukum ia ka jingburom bad jingktah kaba khraw tam .
Ki stad saian na UK bad Kyrgyzstan ki la pyni ba u Viagra uba kyntiew ia ka jingim shongkha khleh u lah ruh ban iarap ia ki briew ban ring mynsiem suk ha ki jaka ba jrong .
Ka Indore Lok Sabha seat ka la long ka ktem jong u Mahajan uba la long MP na katei ka Constituency naduh u snem 1989 .
Ka la don ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki kali shimet hapoh bad sawdong ka pdeng sor hangne ​​.
Ki don hynniew ngut ki khun ryngkat , saw ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei .
U PM u la sam ruh ia ka video kaba ai burom .
Ha ka 11 tarik u Nailur 1963 la poi ka khubor jong ka jingmynjur ban seng ia ka skul .
La ai kyrteng ruh ia u kum u Saturn XV .
Thung ka BCCI ia u Bharat Arun kum u coach ka Team India bowling , u Sanjay Bangar u ioh ia ka kam assistant coach .
Dang shen ka Hina Khan ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim ‘ Hacked ’ .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh u la tip ia katei ka kynthei namar ba ka dei ka para kaba kham rit jong u paralok jong u .
Hadien ka jingshah rem ha ki vote , ki jingtwa ki la mih hapoh ka party .
U la aiti ruh ia ka khubor shimet na ka myntri kam pohiing jong ka Australia ka Ms . Ka Marise Payne na ka bynta ka kynhun .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew bad ngi don katto katne ki mawjam ban pyndep shwa ba ngin poi sha ka kyrdan jong ka jaitbynriew kaba la kiew .
U Priebus u la pynskhem ba ki nong America ki dei ban shah iada shwa .
Ki nongleit nongwan ki dei ban poi sha steshon ym duna ia ka 90 minit shwa khnang ban pynsuk ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha steshon .
Katkum ka khubor jong ka The Wire , ka kompeni jong u Jay Shah ka la kiew haduh 16 hajar sien ha ka shisnem hadien ba u Narendra Modi u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jingai um kaba biang : Ka jingdih bun ka um ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ki dei ban long kiba lah ban her .
Katba ka Fatima Al Kuwari ka la thoh ha ka Twitter :
Ka la kamai 6 wiket bad kamai 45 ron ha ki 24 ober .
Ka Mihngi Barim bad hadien ka Nongbah London bad ka Tower London ka don .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ki jingshai , ka jingkmen bad ka jingsngewbha bad ka la long ka tamasa kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi baroh .
La bthah ka sorkar Chhattisgarh ban tohkit ia ka tnad halor ka jingshah thombor ki Naxal
Ki la kham rit shibun .
Ha ka snem 1877 u la iasoh bad ka jhad bah HMS Shannon ha ka Station China .
Ka jaka buh tiar baroh kawei ka la shah thang ha ka ding .
Ka jingpang ha ka bynta jong ka khlieh bad ka ryndang kum ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh , ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba rit .
Phi lah ban jied hapdeng lai tylli ki engine ar tylli ki diesel bad kawei ka petrol .
Ka pyrthei kaba dang iaid shaphrang : Ki nongbah kiba heh , ki jingeh kiba heh .
Ka la rung ha ka kam shna phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad ka kam shna phlim Hindi .
Ha kine ki sngi la don lang ruh ki heh jong ki tnad thied marbam bad ka komiti iew .
Nga leh shibun na ka bynta jong phi hynrei phim leh ei ei na ka bynta jong nga .
Ha baroh 64 , 371 tylli ki kam ki dei ban pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
La pyrkhat ba katba nang mih ki sngi katto katne na kita ki lah ban wan phai biang .
Phi lah ban peit ia u Chandrababu Naidu , u Naveen Patnaik bad ki party kum ka DMK .
Baroh ki dawai kiba dang pynmih ki lah ban nym long kiba jop .
Ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka Tamil Nadu kan thung ia ki nonghikai tem , shad bad art ha baroh ki skul .
Ia kane dei ban iohi ha ka jinglong jong ka jingiakynduh shipai kaba nangroi hapdeng ka India bad ka ri America .
Ka seng shipai Nazi ka phong da ki jain rong saw bad la tip ia ki kum ki jain rong saw .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba u Jahan u la thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Na ka bynta kane ki la pynkhreh ia ki jingbam bapher bapher , ki la pynlong kumba 5000 ngut ki briew ban test ia ki bad ki la ioh ia ka jingai jingmut kaba rieh na ki .
U Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Kannada “ AnswerMadiModi”.
Hynrei lada mihpat mynta ka sngi , ka buh ia ka Sorkar India ha ka jingeh .
Tang ka Idukki bad ka Wayanad ki la mad ia ka jinghap slap .
Ia kane la iohi kum ka jingpynskhem ia ka jingkylla jong ka mantle bad kumta la weng noh ia ka jingkhanglad kaba khraw ia ka theory .
Ngin sa pynbha ia ka rukom treikam .
Ym donkam ban siew bai lutksan da ki kyrtong kiba hapoh .
Hadien ba ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang , ki la lap ia ka met jong u Singh kaba la thang .
Kaba ar , ngi lah ban don ka thma bah kaba nga pyrkhat ba kan shu pyntlot ia baroh ar tylli ki ri .
Ka wah Brenta kaba la ju iaid lyngba ia ka nongbah shisien ka dang ktah ia ki distrik ba shathie .
Ngam tip balei ba la iehnoh ia nga na ka bynta kane ka khusnam haduh mynta , la bynrap biang u Chanu .
La ithuh ia ka sap ak phlim jong ka bad la ai ia ka ia ka khusnam Kalaimamani dang shen .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u .
Ka lah ban long ha ka ktien phareng , hynrei ka long kaba sngewtynnad .
Ka lynti kaba ar kaba stet tam ka leit na ka Duriaw India sha ka Duriaw Basaw .
Ban mane ia U Blei ha ka rukom kaba u pdiang , ngi dei ban don ia ka mynsiem jong u bad ban shah ialam ha ka .
Katkum ka jingngeit jong ki niam Islam , ia ka Quran bakhuid la pynpaw ha u Nongiathuhlypa Muhammad ha u bnai Ramzan .
Ka kynhun shipai ba la phah hapoh u Lawrence ka la pynkhyllem ia ka jingiakhih pyrshah jong u Kangra , u Nurpur , u Jaswan bad u Datarpur bad ia ki nongsynshar jong ki la phah sha Almora kum ki koidi .
Billy , hato phim dei ban pynkhreh ban thiah ?
kaba iadei bad ka ryndang bad ka ryndang .
Hynrei mynta u dang ia kren bad kawei ka kynthei nong Samaria . Ka mih noh ynda ki synran ki la poi , ka iehnoh ia ka khiew um jong ka bad ka leit sha ka nongbah .
U ophisar pahara jong u ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor katba uwei pat u nongap pahara u la mynsaw jur .
Ktah ia nga bad peit kaei kaban sa jia !
U dieng u don ki jingpyndonkam kiba bun jait bad u don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki don 10 ngut ha Kozhikode , 6 ngut ha Malappuram , 3 ngut ha Ernakulam bad Kannur bad uwei uwei ha Kasaragod , Wayanad , Thrissur bad Thiruvananthapuram .
Ka long sa 400 meter da ka kjat ban poi sha ka jaka peit pyrthei .
Nga kyrmen ba ngin sa lah ban pynmih kloi ia ka phlim .
" U la ong " " Nga ngeit ha phi " " ".
Ka Ecuador kan phah ia uwei u nongialehkai table tennis shynrang ban ialehkai .
Ka khun jong ka ruh ka la ioh ia ka jingpang .
" " " Kumba la kdew ha ka Riti Synshar ka ri India , ka jingdon ki shuki thaw ain ha ka iing dorbar thaw ain kam lah ban palat ia ka 500 ngut bad duna ia ka 60 ngut " " " .
Ka jingim jong u briew shimet ka lah ban shah pynpra ha ka jingjia ba sngewsih shimet .
Ka la ong ba ka Mission Indradhanush ka la ai tika ïa ki 3 ngut. 39 klur ngut ki khynnah bad 87 ngut . 18 lak ngut ki longkmie ba armet na ki 680 tylli ki district ha kylleng ka ri .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Akshay Kumar ha ka phlim Toilet Ek Prem Katha ryngkat bad u Bhumi Pednekar .
Kham hadien ba la seng ia ka shnong la sdang ia ki jingiaseng ba man ka por .
Hato ki long ki tnga kiba bha ?
Haba ka CBS ka la pynbna ha ka snem 1956 ba ki kam radio jong ka ki la duhnong , katba ka telebishon ka la kamai pisa , ka la paw shai shano ka lawei ka don .
U Kohli bad u Dhawan ki wanrah 50 na ka bynta ka India .
Ki pulit ki dang hap ban tohkit ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Mynta , katba ka India ka dang rung ha ka spah snem kaba thymmai , dei ki briew hi jong ka India , ki ban ïalam ïa ka jingroi jong ka India bad ban rah ïa ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingpynrung ia ki kyndon jong ka jingbiang pisa katkum ki kyndon jong ka pyrthei ka la long kawei pat ka jingthew kaba kongsan jong ka jingpynkylla .
Ka dei ka jingialehkai pyrshah ia ka Germany .
" Ki la shim ruh ia u Lot u khun jong u hynmen u Abram bad ki jingdon jingem jong u bad ki la bteng ia la ka lynti . U la shong ha Sodom." " "
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga sha Japan kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India nga la kren shaphang ban seng ia ka seng kaba kyrteng ka Japan Plus .
" Wat ai ba ki jingkhuslai jong ka pyrthei u Soitan " kin pynduh " " ia ka jingtrei ba kynja mynsiem jong phi ."
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba sdang jong ka India, ula shah weng noh ha ka World Cup 2019, namar ka jingmynsaw ha ka shyntur jong u .
Une u long u nongshna dieng u khun ka Mari bad u hynmen jong u Jakob bad u Joseph bad u Judas bad u Simon ?
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad , u Lt General Bhatt , u la pynshai ruh ba ki shipai India ki ju pynneh pynsah ïa ki kyrdan treikam ba khlem jingduna bad kim ju thmu ïa ki riew paidbah .
Hynrei kata kam dei ka rukom treikam jong ka ain , u la ong .
Ka ri ka mynjur ba kito kiba ialeh ban ioh ia u myntri rangbahduh ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ki dei ban shah pynshitom ha kane ka elekshon , u la bynrap .
Hadien kata la pynphai biang ia ka jingpyniasoh .
Ka jingthmu jong ki soshalist ka dei ban ai ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain hima sima bad ban tei ia ka jinglong nongialam kaba lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka juk thymmai jong ka jingkylla .
Ka Priyanka Chopra ka shah troll namar ka jingdih duma hadien ba ka la pynpaw ba ka don ia ka jingpang sniehdoh
Bun ki liengsuiñ kiba mih napoh ri bad nabar ri ki ïaid lyngba ka kad liengsuiñ man ka sngi .
Ki khyndew jong ka jaka ki long kham bunsien ki khyndew shyiap haduh ki khyndew shyiap ha ki lum bad ka khyndew ha ki thliew .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ioh bun ki video bad ki dur CCTV ha kaba lah ban iohi ia ki nongleh kam sniew kiba pyndonkam da ki pistol .
U President u la ong ba ka bos Kalam Sandesh Vahini ka pyni ia ka jingim jong u president barim ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
U sohjew u dap da ka Vitamin E bad ka Fiber .
Bad nga don hangne ​​ban pynpaw .
Ki iew stock jong ka ri India kin dang khang mynta ka sngi namar ka Ram Navami .
Ka jingeh ha ki jingpher ba bun jong ka ka pynpaw ba kaei kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba dei ne kaba bakla ka shong ha kiwei pat ki jingjia lait na ka jingthew kaba thikna ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Kumno lada don ka jingkylla biang ? Pyrshang ban nym leh palat . Ka jingsngewrit .
Ka jingpyrkhat ka long ruh shaphang ki kynhun , namar ka jinglong ba iadei jong ki briew ha ki seng bad ki kynhun ka long kyllum ka jingmih na ki jingktah jong ki kynhun ban ia ki jinglong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka district board u Arjun Sao , ka dkhot jong ka shnong ka Veena Oraon , u nongialam ka JMM u Vinod Vishwakarma bad kiwei kiwei kum ki nongshad ba don burom .
Ki nongialehkai jong ka Delhi pyrshah ia ka Punjab ban peitngor bha ia ka IPL 2020 .
Namar ba ym don ki jaka sah ha katei ka jaka kumta ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por mynsngi bad ban wan phai biang sha Auli ha ka por miet .
Pynbud ia ki jingai jingmut jong ki doktor haba pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ki pulit ki la lap ia phra tylli ki sohjew ba la ot , kiba la buh ha ka synduk dawai ha kawei ka klob kaba don hajan katei ka jaka , la iathuh ka heh pulit jong ka Jajpur ka CS Meena .
93 la iap na ka bynta ka jingkwah brai jong u klur .
Dei na kata ka daw ba ka tnad sumar mrad jong ka Lewa , ka tnad sumar mrad jong ka Ol Pejeta bad ka tnad sumar mrad jong ka Kenya ki la pynkynriah ia kine ki mrad khlaw kiba duna bha na ka Sector D jong ka Solio .
" " " Ha ka jingkyrpad jong phi , nga aiti ia ka jingrisain jong nga " " la ong u Sessions ha ka lain ba nyngkong jong ka shithi ba la thoh sha u Trump , ba la pyllait da ka tnad jong ka ain . "
Nga la ioh ha la ka jong ka jong ka rukom teng teng .
U Diljit Dosanjh, u Kriti Sanon bad u Varun Sharma ki paw ha ki poster jong u Arjun Patiala ha ki dur ba phylla.
" Ka India ka ieng ryngkat bad ka France ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ", la ong u Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u . "
bad nga la shong biang bad nga la sdang biang ia ka jingiam jong nga .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Anil Parab dang shen u la pynbna ba ïa ki briew kiba sahkut yn ai ïa ki jingshakri kit mar khlem jingsiew .
Ka jingpluh jong ka tempi ha Kerala : Ki jingpynbthei ding shen ki la kylla long ka bol ding kaba heh bha .
Google pixel 3 , pixel 3 xl price in India .
" U chimpanzee u lah ban ong " " Peit ! U don u sing , to ngin phet noh ! " " ".
Ka Banganapalle lane ka Banagana Palli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ha u snem 2005 , ha ka rta kaba 88 snem , ka Boas ka la pynmih ia ka kot pule jong ka kaba lai .
La bud sa ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ki bor synshar ki la nang kham sngew lyngngoh .
Ki pulit jong ka Panchkula ki la kam ba ki la pynbeit lut ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka sngi Diwali .
Ia kane ka phlim yn pynïaid da u Abhishek Kapoor uba la pynïaid ïa u Sushant ha ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih da ka Kai Po Che .
Ka long ka logic kaba suk , em ?
U Sharif u dei ban don ka jingialang kaba nyngkong eh jong u bad u Modi ha ka sngi Balang .
Ka Chhattisgarh ka dei ka jylla kaba thymmai kaba don ïa ka histori hyndai kaba riewspah bad ka kolshor kaba donburom .
Kumta ia ka mat ym dei ban pynlong politik , u la ong .
200 ngut ki khar Bangladesh la phah sha Djibouti na Yemen
Sangrur : Ia ka sngi laitluid la rakhe da ka jingkmen ha madan ialehkai War Heroes hangne ​​.
Ka sniehdoh khamtam kawei na ki lai tylli ki sniehdoh kiba ker ia ka jabieng bad ka sniehdoh ha ki mrad ba don ryndang .
U DGP u la ong ba ki pulit kiba iashim bynta ha kum kine ki jingialap kin hap ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Ia ka jingshisha jong kane ka jingmut la tip la kumno kumno naduh ki snem 1950 , ha kaba u riewstad pyrkhat jong ka ri America u Harry Harlow u la pule ia ka jingroi jong ki khnai .
Ki nongrep ki shim ia ka um hynrei ki ai jingbam .
Ia kane ka jingkhot pyrshah la pynlong ha Facebook .
Kumba 2 000 ngut ki Muslim ki la shah pyniap .
Ka kyrdan jong ka India ka la kiew sha ka 77 na ka 142 ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Kumba 5 million ngut ki briew ha ka ri kaba riewspah tam jong ka EU ki duna pisa na ka bynta ka jingbam kaba tei met man la ka ar sngi , ong ki khubor kiba thymmai .
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Irani ka dang wanrah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar .
Ka Hyundai Motors ka la pynthikna ba yn pynkiew dor ia baroh ki model kali jong ki naduh ka 1tarik Jymmang 2016 .
Ha kito ki snem hadien ka thma , ki briew ki don tang khyndiat ki jingdon jingem . Kaba nga don ka long tang kawei ka suit bad kawei ka pant ka suit kaba heh palat , ka pant kaba lyngkot palat !
La pynkup burom ia ki khynnah skul na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki kam ba shabar jong ka skul .
La ngeit ba ia ka bleithaw jong ka Yoga Narasimha Temple la buh da u Prahlada u khun jong u Hiranyakashipu hi .
Hato kam long kaba phylla ban pyrkhat ba U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ki shipai kiba ialeh pyrshah ha ki liang kiba ialeh pyrshah bad kiba long na kajuh ka niam ? Ki jingkylla hadien ka thma
Hynrei dei ban sngewthuh ba ym lah ban pynsted ia ka jingpynkylla .
" Hato nga don bad ka kynhun shipai Pakistan ? " " "
Kane kan long ka bnai kaba eh katkum ka jingim jingieit jong phi .
Haba kylli hato un bat ne em ia ka sain pyrthei wat lada u rem ha ka elekshon , u la ong , ngan hap ban leh ei ei na ka bynta ka jingim kaba hok .
Ia kane ka pisa yn pyniaid da ka kynhun kaba laitluid hapoh ka jingpeit jong ki tnad .
Hooid phi nang ban thoh ia ka kyrteng jong phi ?
Ka jingshah thombor ha London : Palat 130 ngut ki imam ki kyntait ban tep ia ki nongthombor jong ki niam Islam .
Ka CCTV ka la iathuh ba kitei ki arngut ki don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Namar mynta ngi iohi lyngba ka jingshai , kaba dum . hynrei nangta markhmat : mynta nga tip shibynta . hynrei ynda kumta ngan tip kumba la tip ia nga ruh .
Hynrei ki don ki jingduna kiba kongsan , namar ba katto katne ki jaitbynriew kiba don ka bor nuclear ne kiba wad ban ioh ia ka kim shym la shah kynthup lang .
Mishra , ym shym la lah ban iakynduh lyngba ka phone .
Hynrei ngam shym la ong ei ei pyrshah ia ka CPM .
U Yogi u la poi ha Ayodhya na ka bynta ka jingrakhe Diwali kaba khraw.
" Hynrei U Jisu U pynkynmaw ia ngi ba " " uta uba iaineh haduh kaba kut u dei uta kein ban ioh jingpynim . " " "
Hynrei nga pynthikna ia phi ba ngin iaishah .
U Zardari u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam ha phatok NAB .
3 ngut la kem namar ba ki rung tuh ha iing , thombor ia u trai .
Tang shu ong ia ka ktien bad baroh ki shynrang ki don shadien jong phi .
Kumta nga kyrpad jur ia phi ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbha ia ki jaka na ka bynta ki jingialehkai hapoh iing ha ka kamra paidbah katba lah .
Ka nongbah ka don kumba 130 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka Jingshakri ia U Jehobah da ka jingkmen Shakri ia U Jehobah da ka jingkmen .
Ym don ba wan shakhmat haduh mynta .
Ka jingsumar strabismus ka pyrshang ban pynbeit ia ki khmat da kaba pynlyngkot , pynjrong ne pynkylla ia ka jaka jong kawei ne bun ki shyieng khmat kiba shabar jong ki khmat .
Ngam tip katno ka por kan shim por .
Kane ka jingmut ka pynlong ia u Loukas u nonglamler uba thmu , bad ym don u kritik uba lah ban pyniadei ia kum kane ka jingkynnoh bad u nongthoh histori uba stad uba la thoh ia ka Gospel bad ia ka kitab ki Kam Ki Apostol .
Lah ban ai jingmut haduh ka 25 tarik u Jymmang .
Nangta U Jehobah u la buh ia ki plan ba bniah na ka bynta ka jingtei ia ka jaka kyntang , ki tiar bad ki tiar pyndonkam . Kane ka ïingjaiñ ne ka ïingjaiñ ka dei ban long ka pdeng jong ka jingmane bashisha na ka bynta ki Israel baroh .
Ka jingduhnong baroh kaba la jia ha ka kynhun jong ki bank ka long T.364 klur tyngka .
Ka Audi Q3 bad Q7 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba la pynthymmai khyndiat bad ka dur jong ka
Balei phim shim ia nga bad phi ? la kylli ka Sonakshi Sinha ha ka synduk jingkynthoh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka ri India .
Pule ruh : Ka hok ka la long, ong u Rahul Gandhi halor ka hukum jong ka SC Rafale, u nud ban iasaid ia u PM Modi.
Kumba u Paul u la pyni , ka long kaba suk ban shah ialam bakla ha ka kam iadei paralok . U briew u lah ban paw kum uba iadei paralok bad uba sngewbha .
Hynrei ka Pakistan ka la pan jingiarap na ki katto katne ki ri kynthup ia ka Saudi Arabia bad China namar ba ka ioh ka kot jong ka ka la sahkut la slem bah .
To iai bteng ban ap !
Peit ia ka thup ba pura jong ki nongjop khusnam hangne ​​. . .
Ha katei ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom da u Salwinder Kaur Gabria , u Dr Harpreet Gill bad u Gagandeep Bains .
Ki nongialehkai ki sdang ia kawei pa kawei ka jingleit lynti kaba thymmai ha ka kyrdan 1 bad ka kyrdan kaba kiew katba ki ioh ia ki point jong ka jingshemphang .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la shah pynpra ha ki jingpyrkhat kiba shyrkhei , ki jingsngew shyrkhei bad ki kam shyrkhei .
Ka dohkha kaba dang dih ia ka pung mynta ka byrngem ban dih ia lade !
U nongbishar rangbah u la ong ba ia ka jingtreikam jong ki jaka pule la bishar bniah khamtam da ki lad pathai khubor bad khamtam eh da ki lad pathai khubor .
U khaw ba la shet ha ka jaka bam stet ha Hong Kong
Hapoh ka post kamangirs ka don ka jingthoh kaba batai ia kawei na ki daw ba la kem ia ki kulai , kaba pynpaw .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba la kot da ki klur .
Kumta lah ban phiah ia ki mashin pynkhih katkum kane sha ki mashin pynkhih ba pynkhih bad pynkhih .
Kata ka long kaei kaei kaba um lah ban ong .
Haduh u snem 2008 , ki dang bun ki jingialehkai medal na ka bynta ki shynrang ban ia ki kynthei .
U Master Atulith , u Ashish Vidyarthi , u Rahul Dev , u Vijaykumar , u Sivaji , u Ali bad u Ramya Krishnan nalor kiwei pat ki dei ki bynta jong ki nongak .
Kane ka dei ka por ba u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la kha ia u .
Ka jingdum ha ki khappud ka la kylla long ka jingeh kaba man la u snem ha Singapore , Malaysia bad Indonesia namar ka jingkhriat kaba slem bad ka jingpluh jong ki khlaw .
Kumta ka kynhun ka la shah pynpra .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la ong ia kane ha shiteng ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ngam tip ia kaei kaba nga la leh bakla .
" " " Mynta ka sngi , ka jingkoit jingkhiah ha India ka long palat ia ka 50 percent . " " "
Ki khynnah kim don ia ka jingpang sniehdoh .
" " " "Kin hap ban don ha hospital la kumno kumno hynriew sngi .
U Jaitley u la khlad noh ha ka rta kaba 66 snem ha ka sngi Saitjain .
U Sidhu u la ong ba ki jaitbynriew Sikh ha kylleng ka pyrthei ki khmih lynti ban leit jngoh ia ka jaka mane kyntang kaba iadei bad u nongialam ba kynja mynsiem jong ki u Guru Nanak .
La pyniaid ia ka da ka kynhun rit paid Telugu .
Pynmih ia ka Hawkeye bad pynmeh ia ka jingshakri jong ka jaka ha man la ka por .
La pynsangeh noh ia ka jingialang pyllait jingrwai jong u Ghulam Ali ha Mumbai
9 : 55 baje mynstep : Ki lad pathai khubor jong ka Afghanistan ki ong ba ki Taliban ki don sha lyndet jong ka jingthombor ia ka consulate jong ka India
" " " Te, shisha, phi iohi hangno u diamond u don ! " " ".
Ka Katrina Kaif ka kren shaphang ki bynta kiba ka kwah ban leh kum ka aktor
" " " Ia u laser ba nyngkong eh la shna ha u snem 1960 da u Theodore H. Maiman ha Hughes Research Laboratories , da kaba pynshong nongrim ha ka jingtrei theory jong u Charles Hard Townes bad u Arthur Leonard Schawlow " " "
Islamabad : U Navjot Singh Sidhu u la shong hajan u President ka Pok Masood Khan ha ka jingpynsmai u Imran Khan .
Plie ia ka jingmut bad ka dohnud jong phi sha kawei ka tyllong bym lah ban iasaid jong ka jingshisha niam , ka Baibl .
Ki nonghikai skul kin pynlong rally
Nga la kwah ban shongthait noh hadien ka jingialehkai kaba khatduh ha ka World Cup hynrei kam shym la jia .
U aktor Pierce Brosnan u la ong ba ka la dei ka por ban pynithuh ia ka kynthei James Bond .
Ha khmat , ka wan ka lawei kaba khlem thikna .
Na kitei 1 704 ngut ki don ha Dhaka bad 1 633 ngut shabar ka nongbah .
" " " Nga la ioh ia ka pisa na ka Maharashtra Pradesh Congress Committee ban sam hapdeng ki 87 ngut ki kyrtong kiba bun ki dei ki kynthei bad kiba duk " " " " U Shekhawat u la ong ha ki nongthoh khubor ha Amravati hynnin ka miet . " " "
Mynta shano kin don ki lyngkha ba jylliew ?
50 lak marwei sha ka pisa ai jingiarap jong ka jylla Andhra Pradesh bad ka pisa ai jingiarap jong ka jylla Telangana .
Bharat bandh : Khlad noh u nongtrei Anganwadi ha Mundgod
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka National Rurban Mission na Kurubhat kaba don ha Rajnandgaon district jong ka Chhattisgarh .
Ka India Kan Pynrung Khajna Pyniap Ia Ki 29 Tylli Ki Mar Ka US
Hynrei hato kane ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ?
Kane ka phlim ka la ioh ia ka Oscar na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US ba ki shipai jong ka Pakistan ki ailad ia ki lehnoh ban siat ia ki shipai jong ka America sha shiliang u pud u sam ha Afghanistan .
Ka jingsynshar Fascist ka la nangroi ha ka jingsynshar ha Hungary .
Ka jingpynbha bad jingpynbha man ka por ka pynlong ia ka kali ban iaid bha bad ka pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingim slem jong ka .
U la tan ia ka na iing jong u bad u la ot khlieh ia ka .
Ka bynta jong ka Chittagong ka don ka histori jong ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam .
Ki nong Brazil ki la shah rem ha baroh ki liang jong ka jingialehkai .
Da kane , ka kylla long ka kompeni dawai kaba ar jong ka ri India ban iaid lait ia ka dor jong ka iew kaba T.1 lak klur tyngka .
Kane ka dei ka U . S . ka jingkhein jingdiah shaphang ka jingktah jong ki lyer jakhlia .
Ngi don ia baroh ar ki opshon kiba plie .
Ka Mehbooba Mufti ka dei ka myntri rangbah jong ka Jihadi : Ka nongiasaid ain jong ka Kathua ka shah kynnoh leh beijot
U Dreyfus u la hap ban pdiang ia ka jinglong pop .
Katba nga dang don hangta , ki jingthmu ba kongsan jong nga ha ka jingim ki la kylla stet . Ka jingpynroi ia ki jingthmu ba thymmai
Katno kane ka dei ban long ka jingpynshlur ia kito baroh kiba shong ha ki ri kiba don ka jinglaitluid kaba rit !
Ka Janet Yellen, ka nongialam jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad u president jong ka tnad sorkar pdeng jong ka Europe, ki dei napdeng ki nongkren kiba la buh por .
Shi lak na kane ka jingai la buh kyrpang da ka skulbah na ka bynta ban pynneh ia ki jingai jinghikai na ka bynta ki samla pule kiba la nang la stad ha ka Science khnang ba kin lah ban pynlong ia ka jingwad bniah shabar ri .
ia ki jingjia kiba sniew lah ban khein kum ki jingma katba ia ki jingjia kiba bha lah ban khein kum ki lad ki lynti .
Ka jingkynmaw thymmai ia u Rafi kan mih ha Bandra
Ha kane ka rukom ka sorkar syiem ka la pynrem ia ki jingdonkam pynroi jong ki jaka ba la shaniah ha ka , kawei na kine ka long ka India kaba khlem phiah .
Ki doktor ki weng noh ia ki 33 tylli ki tiar kiba eh , kynthup ia ki wait lyngkhot lyngkhai bad ki wait lyngkhot lyngkhai , na ka kpoh jong u briew .
Ngin sa ioh shen ia ka rukom buh jaka online kaba kham thymmai .
U nongiasaid ain Bengali uba sah ha Lahore u Sudhir Mukhopadhyay u la kyrpad bad iasaid na ka bynta jong u ha ka Kashari bad ki briew ki la lum pisa ban pyniaid ia kane ka mukotduma .
Ka jingpynpaw kam pat kut haduh mynta .
Naduh mynta , la pynlong ia ka bhah jong u .
Ka aiom jong ki jingmih la khmih lynti ba kan wanrah ia kum kane ka jingkylla ha ka iew ka hat , bad kum ka nuksa phi lah ban shim ia ka khep jong ka tnat nar .
Kumta ka Korporation kam iakynduh kano kano ka jingduna pisa ban siew sha ki nongsam marbam .
Ka seng ka don 18 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka ri .
Katba ka PDP ka kwah ban weng noh ia ka , ka BJP ka pyrshah ia ka .
Ia ki nongialehkai ba jop la ai khusnam , ki wait rupa bad ksiar , nalor ki khusnam pisa .
Ka ksiar kaba 24 karat ka khia 634 gram .
Ka jingpynbiang ia ka plan ka shong ha kiei kiei bapher bapher kum ka rukom im jong phi , ka jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh kum ka ram , ka ram .
Ka daw ka long ka jingbun ki kali .
Lah ban kdew ba ym don kawei pat ka seng ha ka ri kaba la buh ia ki jingshai LED kiba bun kum ha Chennai .
Plait paidbah u PM ia ki projek kiba shongdor palat 900 klur tyngka ha Varanasi
Hynrei , kane ruh ka dei ka jingpynbeit kaba shipor .
Bad na ka bynta kane ka khep kyrpang hangne ​​ia kane ka term bad ia kane ka term lah ban iehnoh biang ia ki ha ka bor jong ka jingjngai ha kaba u r u long uba heh bha .
La shah hack u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey u la pyrshang ban phet krad hadien ba ka kali ka la kylla .
Kiwei pat ki kynhun ki dang don ha lynti .
Ki jingmut jong ki stad saian shaphang kumno ka jingim ka la mih ha ka Pyrthei ki ailad ia ka jinglah ba ka jingim ka la mih ruh ha kiwei pat ki planet .
U heh pulit u Babul Akhtar ka tnga jong u Mahmuda Khanam Mitu u la shah shoh bad shah siat ha ki riew thombor ha ki thaiñ Chittagongs OR Nizam Road ha ka 5 tarik u Rymphang .
Ka waitlam jong u Damocles ka sahkut halor ka myntri barim ka tnad imlang sahlang jong ka Bihar, ka Kumari Manju Verma bad u tnga jong ka, u Chandeshwar Verma.
Kaei ka pisa ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ia ki dur CCTV .
" Ka Baleno ka long ruh ka atiar ban ai jingithuh ia ka channel NEXA jong ngi . " " "
Ha ki ri Sahel jong ka Africa Sepngi kum ha Mali bad Senegal , ia u khaw mawkordor la khleh ne khleh kat kum ka jingheh bad jinglong kaba donkam na ka bynta ka couscous .
" Ha man la ka por kaba biang , ki Nongsakhi U Jehobah ki bet ia u " " symbai " " da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei . "
Ka la shim por haduh u snem 1985 ban poi sha ka 5 million .
Namar ba u kpa jong u u long u Grik bym ngeit , u Timothi um shym la otsher .
Palat 10 million tylli ki painkhana ha iing la shna hapoh ka Mishon .
Ka dei ka dome kaba ar kaba heh tam ha India .
Ngi iohi ia ka jinglah jong ka ri bad ngi don ka jingpyrkhat kaba jngai .
Hadien ba la dep ban die , ka SBI kan bat 70 percent ha ka SBI GI bad ka IAG International kan bteng ban bat 26 percent .
Ka kot ka pynpaw ia ki jingmut ba laitluid jong u Kazi Abdul Wadud bad ka jingsngewsih jong u ia ka jingshah pynduh bad jingtlot kaba la saphriang kylleng kylleng jong ka imlang sahlang jong u .
Ki dkhot na ka tnat telebishon bad ki phlim ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
Mynta ka sngi kumba 60 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pyniasoh bad ka MyGov platform .
Ka don ka jingthoh ha ka phyllaw kaba la buh ia ka dur jong ka ha ka liang kadiang .
U Jaitley , ha ka por ba u trei ha ka DDCA , u la ioh ia ka burom kaba la pynthymmai ia ka madan sha ka jaka kaba mynta , kaba la pynbun ia ka jinglah jong ka ban pdiang ia ki nongkyrshan kiba kham bun , bad kaba la shna ia ki kamra pynkup jain kiba pawnam ha ka pyrthei .
U Dulquer u la nang pyniar ia ka jingshemphang jong u da kaba leh ia ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ia kine ki dur la pynphriang ruh ha ki Facebook , Twitter , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
U slap u wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit
U buh ia ka rukom jong ka channel sha ' ym shah ia ki rong ' .
Hynrei u la ong ba ka jingrung jong u sha ka seng ka long kaba khlem jingeh .
60 percent napdeng kine ki samla pule ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka kmie jong nga ka buh shiphew tylli ki sharak ha ka cake sngi kha jong nga .
Baroh arngut ki kwah ban pynkhlain ia ka kynhun shipai duriaw jong ki kumta ki la shna bun ki lieng thma .
Ka Libya ka la long shisien ka jaka sah jong kawei na ki jaitbynriew Jiw kaba rim tam ha ka pyrthei , kaba la sdang ym duna ia ka 300 snem shwa u Khrist .
U Nitish Rana u la mynsaw ha ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders IPL 2018 pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
U la kyntu ia ki samla ka ri ban long ki nongseng kam seng jam bad pynkylla dur ia ka ri India .
Ka kad liengsuiñ Chennai ka jrong 16 meter na sla duriaw .
Ka tnga jong u Pence ka Karen bad u Surgeon General Jerome Adams ruh ki la ïoh ïa ki dur ha ka telebishon ba la shon dur .
" U la khein kor ia ki ar tylli ki tyngka jong ka riewkynthei ym duna ban ia ka umphniang jong ka Maria " kaba rem dor bha " . "
Kaba sngewsih ka long ba kane ka pynlong ia ki baroh arngut ban shah ker sawdong ha ki nongialeh pyrshah kiba sngewsih .
Ka Pad ka dei ka mass jong ki tiar kiba jem kiba pyndonkam na ka bynta ban iada ban pyndap , ban ai dur ne ban iada na kano kano ka jingmynsaw .
" " " Kane kam dei ka thma shipai ."
Ka long ka lad kaba bha tam ban pynkoit ia ki jingpang sawdong hangne ​​.
Ki mukotduma halor ki jingiateh ba la iateh ne ki hok bad ki jingkitkhlieh katkum ka ain kiba mih shabar jong ki jaka ba kane ka ain ka ktah :
Ka long kaba suk ban ailad ia ka kam ban synshar ia ka jingim jong phi .
Ki don 145 tylli ki booth bad 11 tylli ki sector hapoh ka jingpeit jong nga .
Mynta nga ong ba la pynlong ïa U Khrist u shakri jong kiba la otsher na ka bynta ka jingshisha U Blei , khnang ba un lah ban pynskhem ïa ki jingkular ba la ai ha ki kpa tymmen .
U Tom un wan ha ka sngi Nyngkong .
Ka kylli , Hato ngi thew ia kaei kaba ngi la thmu ban thew ?
Ka Crdoba Public Library ka dei ka jaka pule paidbah kaba don ha Crdoba ha Spain .
" " " Ki Hindu, ki Muslim, ki pulit ki nang shah pyniap ."
Katto katne ki jingkylli ki la jah na ka eksamin
Kumta nga la mih noh na ka seng ryngkat bad ki nongkyrshan jong nga .
Ka nuksa ka long ka lad pathai khubor .
U Manoj Kumar u la shah pynkup burom ha ka kot jong ka pyrthei , London .
Kata ka dei ka mat kaba kongsan .
Ynda nga la rung nga lap ba ka iing baroh kawei ka la shah pynpra bad ki wardrobe ki la shah pynpra .
Ka pisa ba la ai ram sha uwei u briew ka lah ban shah pynphai biang .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Lara Dutta ka ong ba u kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin uba la pynshong nongrim ia ka jingim jong u ia ka phlim ‘ Azhar ’ u dei u briew uba phylla .
Kawei na kiba bun ki Facebook page ba la thaw ban pynrem ia u Sherif .
Ka nongak phlim ka Divyanka Tripathi ka leit shuti bad u tnga jong u ha Udaipur.
Ka Sasikala ka leit sha Thanjavur na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh jong u lok jong u.
Ka jingpynthut ia ka jingthiah kaba long kum ka jingphohsniew .
Ki heh sorkar ki dei ban shah kynnoh .
La buh ia ki jaka talasi ba kyrpang ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah kynthup ia ki jaka rung bad jaka mih kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kane kawei ka long kaba pher na ka bynta jong nga .
1 Hadien ba ngi la ïoh mad ïa ka jingsep sngi kaba donburom ne ïa ka jingbam kaba bang , hato ngim shah pynkhih ban ainguh ïa U Jehobah Uba long U Tyllong jong ki jingbha baroh ?
Nga kyntu ia baroh ba kim dei ban sngewtieng .
Ha shwa kata , ka don ka jaka kaba nga kwah ban peit .
" " " Nga long uba hok , uba hok shibun ."
Ka Yoga na ka bynta ki khynnah : U Swami Ramdev u ai jingmut ia ki jingai jingmut jong ka yoga ban pynkoit ia ki jingpang ha ki khynnah .
Lehse ka dei ka jingai kaba phi la ai sha u briew uba phi ieit eh . U la jied bha ia ka , namar u kwah ba kan long kaei kaei kaba u briew uba u ieit eh un sumar .
Ka Pakistan ka ong ba kan khot biang ia u PM Modi na ka bynta ka jingialang jong ka Saarc
Ka hotel ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar lynter .
Ka jingsdang jong ka hima Kuru bad ka jingpynkup burom ia u Pandu .
Kamal Haasan ka shah sumar kjat kaba jop
To wan , ai ia nga , em ?
Ki jaka peitkai , ki pung jngi , ki jaka lehkai , ki jaka lehkai , ki jaka pynlong jingialang , ki zoo , ki jaka buh jingthoh , ki rud duriaw , ki jaka jngohkai pyrthei kin dang khang .
Bun ki briew ki tip ne bunsien ki ju pynkylla ia kata ka jingduwai kaba don kiba khot ka Jingduwai U Trai .
BATHINDA : La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka kynhun jong ki jaka pule jong ka Baba Farid da ka jingkmen kaba khraw .
Ha kane ka rukom ka jingleh ban niew ia ki jingpynbeit ba la buh jong ki khlur kum ki kynhun khlur ka la mih .
Kaba ar , ka la don katto katne ka jingialeh hapdeng ar tylli ki kynhun jong ka Awami League la slem bah .
Ha katei ka jingiakren , ka chairman jong ka BNP ka la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ia ka sorkar ban risaiñ khnang ba ka elekshon kan long hapoh ka sorkar kaba pdeng .
U la siew ia ka jaka phone ban jubab ia ka kor phone jong ka kompeni jong u katba u dang don ha klas bad u la phone biang ia ki klient hadien ba la phone ia ka jingsawa jong ka skul .
Ka nongbah Beijing jong ka China ka iap nyngkong eh ia u khniang jingpang .
Balei pynkylla boss haba la dei ka por ban kiew kyrdan ?
U la pynmih ar tylli ki kot ha ka jingngeit ba ki kot polisi sorkar , kiba la teh hapdeng ki sla , ki pynlong ia ka jingpule kaba bha .
Ka Seng Muslim ka la sdang ia ka prokram kaba treikam bha jong ka jingpynroi ia ka sain hima sima .
Ym don ba tip ia nga kum u hynmen jong nga .
Kito ki bym pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka jingiateh kin shah buh ha ka thup rong saw .
Dei ban bud ryntih ia ki hukum jong ka iingbishar bad ki jingbthah jong ka bor synshar distrik .
Ban pynbna ne ai khusnam ia kaei kaei .
Ka jingai pisa ia ki bus hapoh ka JNNURM kan ai jingkyrshan ia ka kam shna kali .
Katno ka bor shipai jong ka China ?
Ka paw ba thik shuwa ban seng ia ka Seng , u King u dang kamai jakpoh kum u nongniah taksi ha London .
Ka jingkhih jong ka met bad ka jingpynpaw khmat jong ka ka long kaba itynnad .
Nga kwah ban ai ia u Tom ia kane .
Bad ka jingleit jong ka kan nang kiew nang kiew .
Nga sngewkmen ban tip ba ka PSG Design Data Book ka long kaba pawnam hapdeng baroh ki college engineering ha India bad shabar ri .
Naduh ki liengsuiñ haduh ki kad liengsuiñ bad ki hotel ba la pynïaid da ka tnad jong u , ki jingkylla ha ka por ba u long u nongsynshar ki kham bunsien ki long kiba kham sniew .
U don 30 minit ban mih noh na kane ka jaka .
" Ia u Krishnashastry la khot kum u " " Senani Kannada " " da u nongthoh bad u nongthoh khanatang ba pawnam jong ka ri Kannada u Haa . "
Bun na ki jingpyni ki long kiba laitluid .
Kane ka seng sain pyrthei ka paw shai ba ka kynthup ia ki dkhot jong ki Saddusi niam .
Hynrei ka long kumba ym pat don ba sngewthuh ia kane .
La leh katkum ka ain .
Barcelona : U Martin Cardetti u nongialehkai phutbol barim ka Argentina u la jied ia u Ronaldinho bad u Lionel Messi ar ngut ki nongialehkai kiba khraw tam kiba la pynitynnad ia kane ka jingialehkai .
Dei ban kiar na ki jingpynlut bym pynmih jingmyntoi .
La sdang ban sam ia ki blanket ha ki block bapher bapher .
U Sikri ha ka sngi Thohdieng u la rai ban pynlait noh ia u Verma na ka kam Director jong ka CBI .
Hato ki ryndang ki kham pynsniew shisha ia ka dur jong ka nongbah ban ia ki pulit kiba don tiar kiba bat ia ki suloi pynbthei ummat kiba heh ?
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka tnad pathai khubor , ka Radhika Apte ka la plie shaphang ka jingpeit jong ka katba ka dang pdiang ia ki phlim .
Kane ka lah ban batai balei ba ka Vatican kam ju buh ia ki kot jong u Darwin ha ka Index jong ki Kot ba la khang jong ka .
Ki don tang khyndiat eh ki kompeni kiba don ha kane ka bynta .
Hynrei ka jinglong ka dang long kaba jylliew .
Nga kyrmen ba ka jingieit kan pynsngewsih ia phi kumba ka pynsngewsih ia nga . . .
Ka jingshah thombor ka la sdang ha ka por janmiet bad ka la bteng baroh shi miet haduh ka step kaba bud .
Ha kaba sdang nga ju ialehkai basketball .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ ki la kiew hadien ha ka por mynstep .
Kine ki mat ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka ioh ka kot bad ka jingim jong ki briew jong ngi .
La pynbeit ar tylli ki CCTV hapoh ka kamra bad ka Gallery ha PGIMER ha kaba u Dilpreet u shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ia ka mukotduma kaba kynnoh ba ka sorkar ka la duh ia ka jingkitkhlieh lang la mudui ha ka iingbishar ba ha kane ka jingjia .
Ki lah ban khih khyndiat bad ki wanphai biang sha ka dur tynrai jong ki ha ka jaka ban bthei haba la pynbor ia ki .
Pump ia ka shyntur jong u khyndiat .
Baroh ar tylli ki jingialang yn pynlong lyngba ka Video Conferencing mode .
lada ngi don ka jingtei kaba ym donkam ban pynkhluit da ka ding , .
Kum ka jingsiew kylliang , u Ghazi u la ai ia u Dukhe hynriew tylli ki kali ba kordor , katba u Rai u la ai ia u ia ka umsoh bad ka umsohjew kaba biang .
Ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng ka long ha ka nongrim kaba thmu ban pynshai bad pynsuk ia ki rukom treikam jong ki khajna , ka jingpyndonkam ia ki jingsiew lyngba ki kor ki bor bad ki buit pyniaid ia ki jingma bad ka jingpynkhuid kaba kham kloi ha ki kad liengsuin .
Ka North Korea ka dang long ka ri kaba pynshitom bor tam , bud sa ka Eritrea , ka Turkmenistan , ka Syria bad nangta ka China .
Kumta kylli ia lade ‘ Kaei kaba nga shimet nga donkam ban leh khatduh khatwai ban ieng pura bad da ka jingngeit skhem ha ka mon U Blei baroh ?
Nga la ioh shibun ka jingieid na ki nongshna phlim .
u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
" " " Ka don ka kyndon ban ai ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem " .
Ka tnga jong u ka don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.14 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban iaid kiba shongdor palat T.20 klur .
U la shim ram na u paralok jong u .
Mynta ka lah ban bud ia ki jingthmu jong ka ha ka liang ka polisi bar ri khlem ki jingkhanglad nabar .
U la ong ba ka Congress ka la kular ban ai kawei ka kam ha man la ka longïing .
Hato ki don ki jingthmu ban pynrung shuh shuh ia ka pisa ?
U la rung sha ka IPTA bad ka Seng Komunist ha kaba u la neh kum u dkhot haduh ki snem 1950 .
U Khun jong U Blei u don ka rekod kaba jrong jong ka jinglong rit mynsiem , kaba pyni ia ka kum u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng bad kum u briew uba janai ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingim briew ka long kaba kordor haduh katta katta ba ym lah ban pynduna ia ka jingdonkam jong ka ha kano kano ka jinglong .
Ka Monalisa ka leit jngi ha ka pung da kaba phong da ka jain jngi kaba lieh !
Hynrei mynta , ngam tip shuh .
Ka jingthep vote ha palat 85,000 tylli ki jaka thep vote kan sdang ha ka por 8 baje . 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6 . 00 baje janmiet
Namar ka kam kaba nyngkong eh kaba la wan kylleng ha India ka dei ka kam kaba la wanrah na ki ri Bilat .
Palat 10 ngut ki la shah ktah ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kata kam lah ban long ka lain kaba bha tam kaba phi lah ban wanrah .
Haba ki khynnah ki nang ia ki kyntien ki hap ban pyrkhat ia kine kiei kiei .
U hap ban pynkhih ia ka met ba shalor jong u baroh kawei .
Hynrei u nongshna ksiar u la batai ha ki ia ki rukom stad bapher bapher jong ki nongtuh kiba tbit .
Ka rukom ka la wanrah ia u slap uba jur bha ha ki thain rud duriaw bad ki thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Ka Mamata ka lah ruh ban iakynduh ia ki BJP u Shatrughan Sinha bad u Yashwant Sinha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie ha ka sngi thohdieng .
Ym don ka lad kaba tynrai ban pynkylla junom ia ki jingdon jong ka cell lymda u nongpyndonkam u pynkylla da ka kti ia ki jingdon jong ka cell .
Hooid , ki briew mynta kim ju iohsngew ia ka sur U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Narinder Kumar Bassi , u Kulwinder Singh , u Gurmail Singh , u Raghuvir Mann , u Darshan Singh , u Gurdeep Singh , u Gurjeet Singh , u Rohit Sharma , u Jagdeep Pal Singh bad kiwei kiwei .
U la sngewthuh slem bah ba kam long kaba lah ne kaba donkam ia ki mashin sorkar ban kit ia ka jingkit baroh kawei jong ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
" " " Ka long kaba jngai na ka jingshisha ba ki nongialam ka BJP ki la pynbor ia nga ban tender ban risaiñ " " u la kynnoh . "
U la thmu ban ïalehkai arngut bad u Marc Lopez bad ïalehkai arngut bad u nongjop jong ka French Open u Garbine Muguruza .
Ki don ki khubor ba ka Congress ka la buh ia ka jaka sah ha Bengaluru na ka bynta ki MLA ba jop jong ka ban khanglad ia ka BJP ban pyniap ia ki .
Kumta , A sien L ka dei ka jingbun jong ka gas kaba la iaid lait ia ka thliew lyer .
Ha ka jingshisha , u Job u la iohi ia ka jingpynpaw jong ka bor blei , u la iohsngew ia ka ktien U Blei bad u la plie ia ki khmat jong ka jingsngewthuh jong u ban iohi ia ka jingshisha shaphang U Jehobah .
Ka eksamin kan long ruh kum ka jingpeit bniah ia ki samla pule doktor nabar ri .
Ha kiwei pat ki kyntien : Hato ki don ki rukom treikam , ki rukom treikam , ki jingjia .
Hadien kata , u Sen u la pule ia ka kam pynmih phlim ha ka prokram pynmih phlim jong u Peter Stark ha ka skul shna phlim jong ka USC .
U la pynmih kloi ia ka jingsngewtynnat kaba khlem jingsiew ia ka Asuka .
Hynrei ka jingeh ka long ba ka don ka pung kaba heh ha ka jaka ba ka dei ban hiar .
Mynta , kane ka jingmut ka la mih ha ki snem 1920 .
Kaei kaba kane ka iathuh shisha ia ngi ka long ba ka jingjop ka long kaba shong ha ka jingsngew . Ka lah ban mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ka jingbthei bom kali ha Afghanistan 20 ngut ki briew ki la iap 50ngut kiba mynsaw
Ka skhim pynmih kam , ka MGNREGA ka long kaba kongsan da kaba pynkiew ia ka jingpynlut ba shisha halor ka mang tyngka bad ka jingkiew ha ka mang tyngka ha kine ki saw snem ba la dep .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki dang trei ia kane ka projek Metrorail .
Ngam shym la duk ne brok .
Lah ban ong kumjuh shaphang ki Katholik ha Spain , ha kaba la bujli ia ka jinglong niam da ka jinglong nongthied bad ka jingwad ia ka paradais ha ka ioh ka kot hangne ​​bad mynta .
40 baje janmiet : Ngi sngewkmen shibun ba ka hok ka la jop .
La ong ia ki khlieh jong ka longiing : Wat pynbitar ia ki khun jong phi , hynrei to pynsan pynrangbah ia ki ha ka jingsneng bad jingsneng U Trai .
U nongniah bus u la pynsangeh ia ka bus .
Ki briew ruh ki long ki jingthaw kiba im ha ka imlang sahlang .
U kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la pyrkhat ia ka Rama Rajya da kaba pynshong nongrim ha kine ki formula bad ki nongrim . Ka jingim bad ka jinglong jong u Trai Rama ka la pynlong ia ka jingphohsniew jong u Gandhi shaphang u Rama Rajya .
Ka jingbrake ha ka SUV electric ka long kaba bha bha , da ki disc sha khmat bad ki drum shadien .
Katba ka BJP ka dang pyrkhat ia ka jingthmu ban pynlong lang ia ka elekshon LS bad ka iing dorbar thawain , ka Sena ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka .
La tip ruh ia u na ka bynta ki jingrwai parody jong u .
Bad ngan pyni ia phi shano kane ka long kaba myntoi .
Ki khynnah ki long ki nongmihkhmat ba khraw tam jong ka Swachh Bharat Abhiyan : Shri Vijay Goel
Kine ki jingjia baroh ki la ai bor ia ka jinglaitluid bad ka la long ka jinglong kaba mynta ne kaba ym ju don .
Demo ki nonghikai namar ka jingduna jingnang jingstad .
" Sha kawei pat ka jingkylli : " " Kaei ka ktien tynrai jong phi ? " " ngi jubab : " " Nga long ar ktien : ka ktien Ukraine bad ka ktien Russia . " " "
Lada phi kohnguh ia kiba bun kiba don ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi na ka lynti U Allah . Kim bud ei ei hynrei tang ki jingmutdur bad kim leh ei ei hynrei tang ki jingmutdur .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingmih kaba kham heh jong ki nongrep bad kan plie lad thymmai ia ka jingkiew ha ka kam seng kam seng jam .
Kane ka la kylla long khatduh khatwai ka ain pule puthi rit jong ka Bombay jong ka snem 1918 bad ka la long kum ka nuksa na ka bynta ki ain kiba hadien haduh ka snem 1921 .
Ban pass ia ka test , ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ki donkam ban leh ia ka test ha kano kano na ki jaka test ba la mynjur , bad ban ioh ia ka mark kaba duna eh 50 percent .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam jong ka iing dorbar , kaba la khlieh da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ka la iakynduh mynta ka sngi bad ka la pyrkhat ban pynlong ia katei ka dorbar hapdeng ka 15 tarik u Naiwieng bad ka 5 tarik u Jymmang .
Kane ka rah ia ka jingthied baroh na ka bynta u snem sha ka T.2000 klur bad ka ai ia ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi sha ki briew riewlum ha ka jaka jong ki mar khlaw Minor jong ki .
Kumta kumta ka India ka iaid.
Ka jingpyrkhat kaba bteng bad ka jinglong jan jong u ka lah ban pynlong ia ka ban kwah ia ka jingiadei kaba kham jan .
" " " U Lat jong ngi u la kren bha shibun hynrei u la klet ba kane ka dei ka Bengal ym ka Kashmir .”
Ki dawai syntiew kiba shongdor Rs 1 . 25 klur tyngka la ioh kurup da ki pulit ka Bathinda .
U khniang jingpang Coronavirus u la ktah haduh 40 000 ngut bad shim ïa ka jingim jong palat 1 300 ngut ki nongpang ha India haduh mynta .
Ki nonghikai jong u ruh ki ong ba la tip ia u Dreyfus ba u don ka jingkynmaw kaba bha kaba long kaba artatien shibun , em ?
Namarkata ka jingroi ha ka rep ka riang ruh ka long kaba donkam ryngkat bad ka jingroi ha ka kam karkhana .
U la dawa ba ka bor synshar ka dei ban shna jingkieng halor ka nullah .
Nga tharai ba ka don ka jinglehkai hangta hangno hangno , .
Ia kane ka phone lah ban thied na Flipkart .
Ha ka por miet ngim ju pyndonkam ia ki light , da kaba buhrieh ba ngi don ha iing . Shisien ki shipai ki la wan sha ka jingkhang ba shakhmat bad ki la pyrta .
Ka wah Teesta , ka wah kaba jrong tam jong ka Sikkim ka tuid kylleng ka jylla bad ka long ka jaka kaba biang bha ban iaid kai ha ka um lieh .
Pynduh noh u Lamphang ka TN ïa ki 18 ngut ki nongthaw aiñ jong ka AIADMK kiba ïaineh ha u Dhinakaran
U Jakob Winik u la shna bad pynkhleh lang .
Ka sorkar Delhi ka la rai ban ai ki stall ha ka dor kaba la pynduna ’ sha ki nongdro bad ki nongshna jingshna ha kylleng ki jaka pule jong ka tnad jngohkai pyrthei kynthup ïa ka Delhi Haat .
" " " Kumta ka khubor lamler ka la ong ba ki briew ki la rkhie bein ia u President Trump ."
Ka jingpyndonkam ia ki dawai , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Ka dei ka jingshakri jong ki Blei ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi .
Baroh phi la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew , ka saian bad u khun bynriew .
Hynrei bha , kam shym la biang !
Ki samla pule ki iatreilang bad ka Ophis jong ki nongialam bad ki kam jong ki samla pule ban sdang ia ki seng thymmai .
Hynrei ban long u briew uba tbit ban ioh ia ka jingthung kum ki notary ha Europe bad ha America donkam ban don kiba pass ia ka eksamin ba iakop .
Ia mynta ka sorkar ka la ai pisa INR 30 klur .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba 1 bad ka Bihar ka don ha ka kyrdan kaba 21 . Ka ioh ka kot ka kren lyngba ki jingkhein jingdiah , ym lyngba ka jingiatai .
La wanrah hapoh ka jingiada jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim , la pynbha ia u mawkyrteng ha ka rukom kaba khlem akor kaba pynduh noh ia ka dur bad ki jinglong ba tynrai jong u .
Da kaba kut ka thma bah ba nyngkong , u Habibullah u la wad ban ioh ia ka bainong na ka sorkar Bilat na ka bynta ka jingiarap jong u ha ka por thma .
U Shahbaz Nadeem u la mih bujli ha ka jaka jong u Basil Thampi .
Ka sorkar jylla kaba mynshuwa ka la sdang ia ki jaka bam Indira kiba thmu ban shakri ia kiba duk ha ka dor ba la ai jingiarap sha ki riew paidbah .
Phah u Modi ia ka jingpynbna pynjah burom ia u heh ka ECB
La phah ruh ia ki nuksa jong u nongpang bad ka iing ka sem kiba ioh pang ban test .
Hadien kata la pynjlan lai sien ia ka por jong ka Tribunal na ka bynta ka por kaba shisnem kaba khatduh eh ka long w . e . f . 01 . 08 . 2018
Kumta u la nang kham jemnud ha madan bad u la kham sngewtynnad ban kiar na ki jingïakynad bad ki jingïakynad bad kiwei pat ki nongïalehkai .
Ka Ariane 5 ka kit ar tylli ki satellite ha kawei ka mishon . ki payload ba la pynpaw ki dang donkam ban pyniasoh .
Ha kaba la ak ruh da ka Priyanka Chopra bad u Harman Baweja .
Ka pynbitar ia nga ba ki briew ki pyniaid dukan ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
Ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series kan long ha ka sngi U Blei .
Ngi dei ruh ban kren shaphang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki riew paidbah , ka jingnang jingstad kaba kham bha ia ki , ki lad ioh kam ioh jam kiba thymmai .
Ka Jingïoh Myntoi Na Ka Jinglong Bashisha jong kiba ieid .
Hadien ba u la pynlut ia kawei pa kawei ka pisa kaba khatduh jong ka spah jong u ha ka jinglehkai bad ka jingleh be-ijot , u Jack u dang sngewbha ia la ka jingim .
Ki pulit ki donkam ban long kiba husiar bha .
Ha u bnai Nohprah ka kynhun shipai ka la kiew sha katei ka jingjia bad ka la byrngem ban leh da ki kam shipai lymda ka Iraq kan weng noh na Kuwait .
Ngam tharai ba don mano mano ha ka jingialehkai kiba la pynher ia ki nongtied ha ka rukom kaba u la pynher bad u la long uba iaineh bha , bad um shym la shah thep kol katba u dang shim ruh ia ki wiket . "
Ki don baroh 53 ngut kiba don ha katei ka liengsuin .
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti mardor ban pynduna bad tehlakam ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki marpoh khyndew , kaba ktah beit ia ka jingpynmih marbam .
La pyniasoh ia ka da ka Bay of Bengal ha ka thain Mihngi , ka Vellore bad Thiruvannamalai ha ka sepngi , ka Thiruvallur bad Chennai ha ki thain shatei bad ka Villuppuram ha ki thain sepngi .
Narendra Modi Khubor Bollywood Bhojpuri Vídeos Khubor India
Khreh ban leit sha phatok ban pynim ia ka Um jong ka Punjab : Capt .
Ka jingkylla jong u Modi ka la shim ia ka ri .
Kane ka iing thymmai ka ban long kum ka Parliament ba thymmai jong ka ri India kan don ka jingheh kaba 64 500 square meter .
Kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 5, 000 mAh bad kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka storage .
Ki tyllong khubor na ka Eastern Railway ki la iathuh ba bun ki rel ki la sahkut ha ki steshon bapher bapher namar kane .
" Lada tang kawei ka lad ban " " iada ia ka jingkylla ka long ban pyniap ia ki nongshun jong ka , un ym shah pynkhih ha ki jingkynthoh ba iadei bad ka jinglong briew ne ka sain hima sima " " . "
U lum Kanchenjunga uba lai uba heh tam u don ruh ha kane ka thain Himalaya .
Ka Alathur ka ioh slap 7cm katba ka Vaikom ka ioh 6cm slap .
Ka dam ka bat ia ka jingkhring kaba khraw ia ki bynta bapher bapher jong ki briew kum ki nongieit ia ka mariang , ki nongtong dohkha bad ki nongwad ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ia ka jingkhot la weng noh hadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Tabu bad ka Aditi Rao Hydari .
La kem ia u Baba namar ba u leh beijot ia ka kynthei ha sor
Ia kane ka jingtohkit la pynlong lang da ki pulit bad ka tnad khlaw , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Me : Kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka list jong ki nongwan .
Hato phi long uwei na ki ?
Haba la shoh da ka punch ia ka khlieh jong ka tnga jong u .
Shuwa ban seng ia ka jingsynshar phareng , ki trai jaka ki don ia ka bor synshar ha ki jaka jong ki .
La lap ba ia ka mashin la pyndonkam ha ka jingshisha da ka tiar kaba u Redheffer u la kam ba la pyndonkam da ka mashin .
Nga kwah ba baroh ki skulbah pdeng , kynthup ia ka skulbah pdeng jong ka Himachal Pradesh bad ki nonghikai bad ki samla pule jong ki kin ai ia ka jingpyrshang kaba khraw tam na ka bynta kine ki khusnam .
" Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha " " . "
U heh ka TRS u K Chandrasekhara Rao u la ngat ha ka jingeh .
Ka Balasore ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka distrik bad ka dei ruh ka pdeng jong ka roi ka par jong ka .
Ka sngi ba nyngkong jong ki nongshah set ka la long ha ka 25 tarik u Naitung 2013 ha kaba la sam bun ki kot lyngkdop khlem da pynpaw kyrteng ban khot ban pynsangeh noh ia ka jingshah set beain .
Kumba u Poonam Ji u dang iathuh ba ka ri Gujarat ka la ai ia u Swami Dayanand Ji , bad u la buh ruh ia nga ha kata ka thup jong ki briew kiba khraw .
Ka mukotduma jong ka CBI ka ong ba u Jaising u la ioh ia ka bainong kaba T.96 . 60 lak na ka Lawyers Collective ban leit sha bar ri .
Baroh kito ki kandidet kiba la ialeh ia ki eksamin ki lah ban peit ia ka result na ka website ba thikna mbse . ka jinghikai . hapoh .
Khlad 6 ngut ki shipai , ki riew paidbah ha Himachal ka jingkhyllem ka jingtei .
Lait na ka Chandrasekhars Asianet News Online Private Limited , ka SARG Media Holding Private Limited ruh kaba long trai da u Goswami ka dei ka nongbei tyngka ba kongsan ha ka ARG Outlier .
Ka South China Morning Post ka la iathuh ba ia kane ka jingiakhih la pynlong lyngba ki lad phah khubor jong ka China : QQ bad WeChat .
La pyntip sha ki pulit mar mar hadien ba la
La pynkiew ia ka jingjrong jong ka Dam Sardar Sarovar kaba dei ka lynti jingim jong ka Gujarat haduh 100 .
20 bad na ka bynta ki khynnah Rs .
Ki klob ki la sdang ban thung ia ki nongialehkai bad ki coach nabar ri kiba khlain ha ka thup jong ki .
Ka kot ka kynthup ia 180 tylli ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu na ki bynta Physics , Chemistry bad Biology .
U la pang jur bha , hynrei u la jem bha .
Ki kynthei ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka khun jong nga ka la kha khun hynrei ym don ba iathuh ia nga .
Ia ki jingda rupa la ai sha ki nongpyniaid hapoh ki kyrdan bapher bapher katkum ka jingtreikam jong ki karkhana ha kaba pynduna ia ki jingjia aksiden .
Bad nangta , uta u khynnah , u leh aiu man la ka sngi ha kamra ?
Ka ratio ka hiar katba nang heh ka jingheh jong ka fund .
U Himangshu Kumar u la thaw ia ki sur jong kiba bun ki jingrwai jong u Subodh Purakayastha u paralok klas jong u .
Ka Constituency ka don shibun ki nongthep vote na ki Marathi , bud sa ki Gujarati bad ki nong North India .
U la ong ba ka India ka la leh khlem jingkitkhlieh haba ka la kynnoh ia ka Pakistan khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka jingim jong u ruh ka pynneh ia ka jingkyrmen jong ki .
Ka jingnang jingstad kaba donkam na ka bynta u shipai uba don ha ka kam paidbah ka long kaba 10th pass bad kaba ioh 45 percent ha ka jingkhein lang bad 32 percent ha kawei pa kawei ka sobjek .
Kawei ka liengsuiñ kan hiar ha Kochi bad kawei pat ha Mumbai mynta ka janmiet .
U Syiem jong ngi u dang samla bha .
Kum ka kmie , nga long uba kyrpang haduh katta katta ban don ka ïing kaba khuid bad kaba pyrkhat ïa ka dewbilat bad ka jingjaboh ka lyer hapoh ïing kaba ngi pynshitom ïalade ha ka jingim ba man la ka sngi jong ngi .
Ka Neha Kakkar bad u Himansh Kohli .
Ki Theravadin ki la pynneh pynsah ia ka rukom hikai jong u Gautama Buddha ha ka Kitab Pali .
Kata ka jaitbynriew ka la jah , ki la ot ia kaei kaba ki la bet bad kumjuh ruh ia phi . U la kitkhlieh ia ki kam jong ki .
Lada phi sngewtynnad ia kane ka jingthoh , to buh ia ka jingthoh harum ban iathuh ia ngi shaphang kajuh .
Ki jingthied na la ka jong ka jaka bunsien ki kham rem dor bad kumta ki long kiba myntoi .
Hynrei kata kam dei ka jingphla jong nga .
Kine ki khynnah bunsien ki wan na ki kmie ki kpa kiba duk ne kiba shong marwei , bad la pyndonkam ia ki kum ki nongtrei ba laitluid da ki nongrep , bad la tip ia ki kum ki khynnah kontrak lane ki Verdingkinder .
Nga la ong ia phi ba kim dei kiba iadei kur bad ka .
Ngam shym la buh ban sdang ia ka jingiakren .
Ka CIC kan kynthup ia ki tnad pyniaid bad pynmih mar bad kan long kum ka jaka pdeng jong ki kompeni Czech kiba thmu ban shong ban sah ha India .
Ha u snem 2016 , ka jingkhein ka long 19 ngut . 7 na ka shispah .
Ka jingbun paid jong ki nong Kalbelia ka dei ha ka distrik Pali nangta sa ka Ajmer , Chittorgarh bad Udaipur distrik .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding bad ki nongshong shnong haduh shi kynta ban pynlip ia ka ding .
Mano ba lah ban pynduh ia ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Ka koit ka khiah jong ki briew ka lah ban , namarkata , nang sniew .
kaba bang bha ia kito kiba dih ia ka .
Kiei ki jait jingpang pyrkhat kiba ki kham shah ktah ?
Mar kumta hi ka la don ka jingshaniah ha ki nong India na ka bynta ka bam .
Ka jingai jingmyntoi ia kiba ha iing ha sem ha kaba ai jaka da u Chairman la khein kum ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ithuh ia 255 tylli ki lynti iaid kjat hajan ki jaka pynbyrngia ha kaba ki kynthei ki lah ban don ha ka jingma .
Ka jingialang pynphriang khubor ha ka thain shatei lam mihngi halor ka jingkyntiew ia ki samla jong ka ri India kaba la long ha ka 17 tarik u September 2018 ha ka National Institute of Public Finance and Policy , New Delhi .
Ryngkat bad ki shipara Singh ki pulit ki la kem ruh ia u MD barim ka Religare Finvest u Kavi Arora , bad u CFO barim ka Religare Group u Anil Saxena ryngkat bad u MD barim ka Religare u Sunil Godhwani .
U Ed um shym la iohi shuh ia ka Jill .
Ym ju pan kaiphod , Ka jingtohkit ka dang sdang : CBDT .
Ia ka dorbar la khlieh da u Mayor bad uwei u Nongmihkhmat . Ki don phra tylli ki komiti ba ieng jong ka konsil ban peit ia ki kam bapher bapher .
Kumta ka sorkar ka la pynmih ia ki bond sha ka RBI kaba la pynkiew ia ka pisa kaba la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ha ka jingbun jong ki mar ba thymmai , u sohjew u don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki jingthung ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka khynnah ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingpang allergy ba shisha ka dei ka jingkynthoh bym thikna ia ka jingbam kaba la pynmih da ka bor met .
U Dipak Baij u kyrtong ka Congress u la pynliem ia u Baiduram Kashyap na ka BJP da ka jingiapher kaba 38 982 vote ha Bastar .
Ym don jingbakla ei ei lada ki khun jong ki nongialam ki pyniaid ia ki kam khaii .
' Namar nga mut ban ong , kumno phi tip ?
Ki heh elekshon jong ka US ki sngewkhia namar ki nongtuh ki rung tuh ha ki mashin EVM
Kaei ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi kwah ban don ?
Yn pynlong man la u bnai ia ki jinghikai bad ki jingpyni shaphang ka Science bad Technology na ka bynta ki khynnah kiba pule naduh ka klas VIII haduh XII ha ki skul sorkar ba la iarap da ka sorkar .
Ki jingthoh kim ju thoh ha ka vikipedia kumba la thoh ha ki blog ne kot khubor .
U la iarap ia ka India ban kamai 286 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Pyni ia baroh ki kam ha ka list .
U la ot ia u langbrot ha ki bynta jong u . bad u Moses u la thang ia ka khlieh bad ia ki shyieng bad ia ka shini .
Ha kane ruh ka bhah kaba kham heh kan leit sha ki kynhun kiba heh jong ki nongrep kiba rit , kiba ngi khot kum ki FPO , lane ki Seng jong ki Nongrep .
Ki samla pule ki la phong ia ka Garba bad ki la sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u PM Narendra Modi .
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka jingdon jong ki kompeni bapher bapher ha Noida , kynthup ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
Phi kwah ban long u president jong ka kompeni ?
Pynban , ka pynpaw ia ka jingkwah ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei jong ki Israel .
Ka twig ka lah ban nym treikam ha ka por kaba jlan .
Ha kylleng ka pyrthei ka phutbol Argentina ka pawnam na ka bynta kawei na ki jingialehkai ba pawnam jong ka kum ka Boca Juniors pyrshah ia ka jingialehkai . Ka Plat jong ka Wah .
" " " Kane ka long kaba la pynshlur da ka sain pyrthei ."
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel kan sa hiar ha Maharashtra namar ba ka sorkar ka la rai ban pynduna ia ka dor jong ka jylla kaba la shim na ki mar umphniang .
Ia ka rukom khleh lang ia ka jingkhein la leh tang ha kito ki konstitwensi ba la pynbna kyrpang da ka tnad elekshon .
Ngam shym la wan ha ka AAP na ka bynta kane ka jingkren bein .
Nalor kata , ki dkhot jong ka Amazon Prime kin ïoh ban ïoh ïa ki katto katne ki jingai ba kyrpang bad ki jingpynhiar dor .
Ki don kiwei pat ki jingkylli kiba lah ban long .
LYNNONG 8 KI KHMAT U Robert Langdon la ring na kawei ka dur kaba heh sha kawei pat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingmudui ba la mudui da ka Centre
Donkam ban leh da ka ain kaba jur pyrshah ia kine .
Ka Maharashtra Krishna Valley Development Corporation
Ia mynta ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la ong u president jong ka seng riam jong ka ri Italy , u Carlo Capasa .
Ha ka jingim ba man ka sngi jong ki ki nong America , bad ym tang kito kiba shong ha ki shnong kiba kham rit , ki ialam ia ka jingim kaba duk .
Kane ka rukom kan pynduna ia ka jingdon jong ki jaka synshar jong ki subprefecture bad kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka synshar khadar .
Lano ka jingialehkai kan long ?
Ka jingbam janmiet : Ka Daliya, ka umsoh jhur, ka umsoh jhur.
Ki nongwan jngohkai ki la wanrah biang ïa u Shakib Al Hasan sha ka liang ha ka jaka jong u Williamson .
Ka jaka shlei um jong ka wah Meghna pdeng Ki khyndew ba shalor ki long kiba khlain bha bad ki khyndew ba shapoh ki long kiba jyrngam khyndiat haduh kiba jyrngam khyndiat .
Halor baroh , u Nehemaiah u la pynthikna ia ki briew : U Blei jong ngi hi un ialeh na ka bynta jong ngi .
Kine harum ki long ki jingialehkai baseball jong ka snem 2002 ha kylleng ka pyrthei .
Ka Element ka treikam ha ki Android , iOS , Windows , Mac OS bad Linux .
Hadien ba u Beowulf u la pyniap ia u , ka kmie jong u Grendel ka hiar thma ia ka hall bad nangta ka la shah rem .
Ka jingmih kaba la ioh lyngba kine ki jingpynbna ka long kumba . 95 Millian Euro bad 4 . 5 Million USD ha ka pisa bar ri .
Ka tnad kam pohiing ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Punjab halor ka jingshah set phatok .
Ha kaba iadei bad ka ain jong ki mar ba kongsan , ki la ai jingmut ba ka dei ban khanglad ia ka jinglum jingtip bad ka jingdie marbam rong saw .
Ha kawei pa kawei ka khep , u myllung u maham ia ki nongpule jong u shaphang ki jingma jong ka jinglong jakhlia bad ki jingkmen jong ka jinglong khuid .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien u la pule ha iing hapoh ka jingsumar jong u kpa jong u .
Ym don jingtyrwa ban pynlong shimet ia kano kano ka jaka treikam jong ki Rel .
Hi , ngi la poi sha u Dr . U Stuart u dei u nongsumar shkor ba kongsan .
" U la ong ba u lah ban ai " " ki jingai jingmut kiba khlain bha " " sha ki bor synshar shnong . "
Ki Tender jong ka sorkar Arunachal Pradesh .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , na ka bynta 8 500 tylli ki jaka ka skulbah ka la ioh 14 800 tylli ki aplikeshon .
La pyntip sha ki pulit , kiba la poi ha katei ka jaka .
U Surendranath u la ioh 5 kol na bynta 115 ha ka 47 . 1 tylli ki ober .
Ki lyer kiba pynmih ia ka mariang ki kynthup ia ka lyer jakhlia , ka lyer methane , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia .
Ha baroh 19 ngut na ki la shah jied .
Kane kan nym wanrah jingmyntoi ei ei ia ka ri India , ka la ong .
Ha ka jingïalang , phin ïoh 85 percent ka pisa pyrshah ïa ka ksiar jong phi .
La shim ia ka sienjam kaba khraw kaba kongsan halor kane ka mat ban iarap ia ki longiing kiba duk jong ka kyrdan ba kyllum ban ioh ia ki jaka buh kyrpang ha ki jaka pule bad ki kam sorkar .
Kumta , katba ngi nang duh ia ka jinglong jong ka jinglong jong ngi , .
Ki video kim dei ban long kiba la shna kyrpang na ka bynta kane ka jingiakop , hynrei ki dei ban pyndep hadien u bnai Jymmang 2008 .
' ' Ka jingjop jong ngi ha kine ki ar snem ha Punjab , Uttarakhand , Gujarat , Himachal Pradesh bad mynta ha Karnataka kan nym sangeh .
Kumno phi sngewthuh ia ka jinglong jong phi ha ka cinema Telugu ?
" " " Ki nongwei kin long ki nongrep bad ki nongrep sohjew jong phi ."
Hapoh saw bnai hadien ba ka la wan ha ka bor , ka sorkar YSRCP ka la thaw kam palat 1 . 26 lak tylli ki kam
Ia ka Scholarship yn ai sha ka bank account jong ki samla pule beit beit da ka sorkar India .
Da ka jingïalehkai jong ki lai ngut u KL Rahul , u Shikhar Dhawan bad ka Murali Vijay , la buh jingkylli ïa u Rohit lada un kwah ban plie ïa ka inning ha ki jingïalehkai Test ruh .
Ka India ka don ha ka group A jong ka Asian Cup ryngkat bad ka Bahrain kaba pynlong ia ka UAE bad ka Thailand .
Nga don uwei u hynmen rangbah ha Bengaluru bad uwei ha Chennai uba dei u SP Muthuraman sir .
Ki nongtrei jong ka AIADMK kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka jingialehkai .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan mynjur ia ka plan san snem kaba 12 jong ka ri .
Khnang ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u President ka Congress jong ka nongbah u Pradeep Chhabra .
Watla u Narendra Modi u la leit sha Chennai hadien ba u la long Myntri Rangbahduh hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la leit ban ïakynduh ïa u heh ka DMK .
" " " Ka jingiashim bynta ba sngewtynnad jong ki briew ha ka rukom jied nongmihkhmat ka long u shabi jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah " " " " , u la buh dak . " " " .
Ka jingduh snam palat ka pynlong ia ka jingduna snam .
6 Ngi sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba ngi ieit .
22 Ngim dei ban pyrkhat satia , pynban , ba lada ki kmie ki kpa ha ki snem kiba hadien ki don ka jingbam , ka jain bad ka jaka sah kaba biang , ym donkam ei ei shuh .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u President barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang jong ka :
Ka dor jong ki tiar shna ïing ka la kiew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Kawei ka lad kaba la iehnoh ia u Mollah katkum ka jingong jong ki bor sorkar ka long ban kyrpad ia ka jingmap ei na u President ka Bangladesh .
Nalor u Sachin bad u Sehwag ka kynhun ïalehkai ka India ka don ruh ïa ki nongïalehkai kum u Yuvraj Singh , u Zaheer Khan , u Irfan Pathan , bad u Mohammad Kaif .
Ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ki pulit ki donkam ban shim ia ki lad jingiada katkum ka jingdonkam .
U heh sorkar um shym la pynpaw kyrteng ia ki kompeni .
Bad nga shong ban trei .
" Phin sa iohi ia ka jingleh kaba stet bha na ka RBI ban buh ia ka skhim ban pynim biang ia ka Yes Bank " " la ong u Das ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Hangta u Job u la jubab bad u la ong ;
Ka India ka la iaid shaphrang naduh kito ki sngi .
U Modi un ïakynduh bad hynriew tylli ki kynhun jong ki nongsynshar jong ka sorkar pdeng.
Hynrei un sa shah wire ban buh jingthoh ia ka jingphla jong phi .
Ka jingshah thombor ka la jia haduh 30 km na ka jaka ba ka leit .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia kane ka jingpang .
Ka jingbym don jingkitkhlieh jong ki nongpynïaid ïa ka Tablighi Jamaat kam lah ban long ka daw ban thmu ïa ka jaitbynriew rit paid Muslim baroh kawei bad ban pynjylliew ïa ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka jingïapher jaitbynriew .
La iathuh ba ka CBI ka la lap ia ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma kiba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong , Nga sngew kham jem .
Nirmala Sitharaman ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng
La iohi ia u Nick bad ka Priyanka ha Mumbai .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la iathuh ha ka Centre ba kam don kano kano ka jingkhang ban pynmih kot khubor ha ka Valley , hapdeng ka jingkynnoh ba don ka jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor ha Kashmir .
La shna ia ka ha kajuh ka jaka MQB kum ka Volkswagen Tiguan .
Bun kim don hok ban iada ialade , ym don mano mano ba don hok ban pule ia la ka jong ka file ban lah ban iada ialade . . .
Ki briew jong ka Gujarat ki pawnam na ka bynta ka jinglong shynrang jong ki .
Tang ha Odisha , katei ka kompeni ka la kamai T. 450 klur da kaba thok ia ki briew , la kynnoh katei ka tnad .
Kane ka dei ka jingeh kaba thymmai na ka bynta jong ngi ruh kumjuh .
Baroh phi donkam ban iatreilang , u la bynrap .
U briew uba kwah ban long .
Ka Sorkar Jylla ka la ai kam thymmai ia ki 9 ngut ki ophisar IAS .
Ki briew kiba don ha ka Baibl ki la long kiba nga la tip bha .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka
Ki kmie ki kpa kiba don palat ia arngut ki khun , kynthup ia kiba la pan jingrung , kim donkam ban apply , ong ka phorm .
Hato ka Congress ka duna ki nongialam thain ?
Ar tylli ki sim kiba rong saw bad ki shyntur kiba jyrngam kiba ieng ha ka wah .
Haduh mynta ki don 6 232 ngut ki nongpang kiba la koit kynthup 324 ngut kiba la koit thymmai .
La kha ia u David Jon Gilmour ha ka 6 tarik u Risaw 1946 ha Cambridge ha England .
" " "Don ha ka iing syiem kiba tip ba ngi pyrshang ban pyni ia ka video jong u Edmond sha ka pyrthei , bad ki la sngewsih ban khanglad ia ngi." " "
U Shubman Gill u la mih madan nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Boxing Day ha Melbourne .
Ki jingthied ki la jia , hynrei ym bun , katkum ka kaiphod jong ka Bank of America .
“ Phi tip katba nga tip ia kaei kaba jia ,” “ u ong .”
U Aurangzeb uba la bitar u la set ia u ha ka kut Agra ba la pahara da ki 5000 ngut ki shipai hynrei da ka bor jong ka jingshlur bad jingstad jong u u Shivaji u la lah ban phet krad .
Ka la sngap jar bha ha kata ka sngi .
Ha kane ka kynti la siew T.2 million .
Ki nurse shipai ki iashim bynta ha ki jingpyrshang ha ka jingsumar .
Hadien kata u Thapa u la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Phi dei ban ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng .
U la iohi ia ka dur jong nga bad u paralok ba jan tam jong nga kiba ia sngap .
Ki 300 ngut ki nongshah khot kin kynthup ia 10 ngut ki dkhot na kawei pa kawei na ki 30 tylli ki district ha Tamilnadu , ryngkat ka jingmaham ba ka jingrung ka long kaba pyrkhing bha tang da ka jingkhot .
La pynkit mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
Ka Jingkular jong ka India ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear KI DKHOT ba donburom ki tip ia ka rai ba la pdiang ha ka 6 tarik u Iaiong , 1998 , da ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei .
Ha kane ka jingshah thombor da ki suloi 5 ngut ki briew kiba dei na Bangladesh ki la iap bad lai ngut ki briew kiba dei na Bangladesh ki la mynsaw .
Hato phi kwah ban long PM ?
Yn sa shim ia ki sienjam kiba biang halor kane shen , u la ong .
Ka kynhun jong ka India ka la jop ruh shabar ha u snem 1986 .
U la dawa ba u EO u dei ban don lang ha katei ka jingialang .
Kum u nongpule Ivy League jong ka thain shatei lam mihngi , ka jingkren jong u ka long kaba thikna haduh katta katta ba ka sawa kum ka ktien Bilat .
U Mr . U Daly u la batai ba ka pisa ka dei , ha ka jingshisha , kam dei ka jong ka bank .
Kawei ka spark bad ka bthei .
Ym pat don khubor haduh mynta shaphang ka Guinness World Records ne kiwei kiwei ki seng kiba la pynshisha ia ka rta jong u .
Kane ka ju jia bunsien ha nga .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham bha .
“ Bad une u briew u don ka lama barit kaba thoh, “ “Nga pyrshang ban poi sha kane ka jingïakynduh ha Manhattan,” “ bad ka long kaba itynnad bad ka rynsied shakhmat, kata ka long.”
Ka Dera Ghazi Khan ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka jingpyni ia ka set jong ki bol kaba bud .
Namar ka jingpynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynbeit ia ka rukom buh dor ia ka gas , ka jingpynmih urea kaba heh tam ha ka por haduh mynta la lah ban ioh mynta u snem .
Ngam shym la sngew sarong ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh ia ka jingim ba mynshuwa jong phi , ko sahep .
