U Sumit Bali u heh ophisar jong ka Kotak Mahindra Prime u la ong , Ka jingkhih jong ka jingdawa mynta u snem hadien ki tamasa ka la long kaba la rah bha .
Hooid , kata hi ka long kaba nga la pyrshang ban batai ia ka kmie jong phi .
Bishar bniah u PM ia ka jingpynkhreh halor ka khlam Coronavirus
Ki nongbei tyngka , napoh ri bad nabar ri ki dei ban don ka jingshaniah ban ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingbei tyngka jong ki ha India .
Ha America kumno lada tang ki khynnah shynrang bad kynthei kiba stad tam ki ioh ban shong hangne ​​?
Kumta , u Rahane u dei ban ïalehkai ha ka kyrdan kaba saw ha ka jaka jong u Virat Kohli .
Ka shim por kumba hynriew bnai .
U Nabakumar Meitei u Warder jong ka Manipur , ka Manipur Central Jail U Shri S . U Unnikrishnan Manipur Warder , Manipur Central Jail U Shri Purno Sangma Meghalaya Warder , District Jail , Shillong U Chittaranjan Mohanty Odisha Sub Asstt .
Arngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Kumta , baroh ki don ka jingkitkhlieh ban ai jingshngain ia ki briew kiba don sawdong jong ngi .
Ka jinglong jong ka jinglong bankrupt .
U Karunanidhi u la iehnoh shadien ia ki arngut ki tnga bad hynriew ngut ki khun .
Lada kam lah ban leh ia ka, kan sa long ka jingkhriat kaba shyrkhei.
Nga dang shu ioh ia u khun jong nga ha ki kti jong nga .
Ia ka elekshon bah la buh ban pynlong ha ki hynniew bynta naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Naiwieng , namar kane ka sorkar ka la kyntait ban ai jingiada ia ka IPL .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u PM Modi u ong shaphang u Donald Trump .
Ki Hok bad ki Jingkitkhlieh jong ki nongpeit met 29 . Baroh ki jingpynlut ba la leh hok da u Coroner na ka bynta ka bai lutksan sha ki nongsakhi ba sumar bad kiwei kiwei , yn siew biang ia u da ka Sorkar Jylla .
Ki shipai ki la shah pyniap ha ka Nakiyal Sector jong ka LoC , la iathuh ki shipai Pakistan .
Ha ka jingshisha , ka jingpynkhreh jong ki ka long ka jingsdang kaba donkam eh ha ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingtest snam thik kumba ka jingshna ia ki reagents kiba la tip ba ki long kiba khuid ka long ha ka chemistry .
Hynrei baroh ki la long kiba khlem jingiarap .
Risaw : Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri Bangladesh pyrshah ïa ka . Ki khanatang jong ka Sri Lanka
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ba ka don ha ka jingim jong nga .
Ka don ka jingkyrshan ia ngi ha man la ki jaka .
Kum ka nuksa , ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingleh kaba suk ban sait kti da ka sabon ka lah ban iada na ka jingsaphriang jong kiba bun ki jingpang ba saphriang .
U president ka BCB u Nazmul Hasan u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi palei .
khnang ba Un tip ba ki nonglam khubor ki la pynpoi ia ki khubor jong U Trai jong ki . U kynthup ia kiei kiei baroh kiba don bad ki bad U khein ia kiei kiei baroh .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban kohnguh ia U Blei da ka mon sngewbha ?
Kine ki bynta ki nang kylla long ki nongpyniaid ia ka lawei jong ka pyrthei jong ka jingleit jingwan .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi u trei shitom na ka bynta ka ri ."
Kumta ki la ai kyrteng thymmai ia u .
Ki nongleh kam sniew hadien ki la thombor ia u da ki tiar ialeh bad pyniap ia u ha kata ka jaka .
Ha kano ka kyrdan ki kmie ki kpa jong phi ki kwah ba phin mih ?
Lada ka jingpynbaptis ka iadei dur bad ka jingotsher , hato kan ym long kaba don jingmut ban kyntait ia ka jingpynbaptis ia ki khunlung kynthei ? Ka paw shai ba ka paralel ka long kaba bakla .
" " Nga ’ nga tharai , sir , " " ka sur ka la bteng .
Ki rong ba la jied kin long Gray bad Green .
U Kedar u dei u khun jong u nongtrei barim jong ka tnad bording jong ka jylla Maharashtra u Mahadev Jadhav uba wan na ka longiing kaba bam dohkha .
Yn sa pynheh sha kiwei pat ki jingpyndonkam bad ki tiar hadien .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ia kane ka mat yn sa peit da ka jingiatreilang kaba lah ban long hapdeng ka NPCIL bad ka tnad jong ki briew bad jinghikai .
Ka Nevena ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam thoh khubor , na ka skulbah Sofia bad ka la pule ia ka sociology kum ka prokram ba ar jong ka skulbah .
Ha ka snem 1953 ki la wan sha ka thain Chicago . Kong .
Ka jingpynkylla thymmai jong ki bank kan ym leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh ban ia kaba khatduh .
Nga sngew ba ka jingieit ka dei ka jingieit .
U iathuh ha ka ANI : Ki jingkhynra ki dang iaid pyrshah ia ka Mayawati bad pyrshah ia ka iing ka sem jong ngi .
Rangasthalam : Ia kane ka phlim la pyni da u Sukumar ha kaba la don ruh u Ram Charan bad ka Samantha ha ki bynta ba kongsan .
Kashmir : Ki lehnoh ki la knieh ia ka suloi jong u pulit ha iing jong ki nongtrei ka BJP
" " "Ngan buh ia u Sachin ha khlieh duh jong kano kano ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba khraw tam haduh mynta ."
Une u mot un bat ia ka jaka peitkai hapoh ha ka jingjrong kaba 153 meter .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2016 ka synjuk phutbol jong ka ri Bangladesh ka la pynbna ia ka kyrteng jong u kum u kapten ba thymmai jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Kaba nyngkong kan long ka Miet kaba Khadar .
Ar tylli ki surok kiba heh baroh 87 km la dep ban pyndep .
Haba nga la kyntait biang u la ong Rs 1 . 5 klur tyngka .
La ai ia ka katto katne ki kyrdan burom naduh kata ka por .
Ïoh jamin u MLA ka Congress u Ajay Rai hadien 7 bnai
Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka prequarterfinal . U Sameer Verma , U Vaishnavi Reddy u la shah rem ha ka Korea open .
Ka jingiateh jong ka Westphalia ka don palat ia kawei ka kot .
Ki don bun ki jylla ha ri India , ki don bun kum kine ki jaka ha kaba kino kino ki jait jingngeit biej bad ki jingngeit biej ki jyllei .
Haduh 500 akar ki jaka rep ki dang shah rong noh ha ka um mluh .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri la khmih lynti ba yn sa iasoi ia ki katto katne ki MoU bad ki jingiateh ha kane ka jingleit jngoh .
Halor ka Kashmir ka polisi jong ka ka long ba dei ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren hapoh ka phang jong ka jingiateh Simla bad ka rai jong ka UN .
Ka sorkar ka la thung ia u secretary barim jong ka kam kamai kajih u Shaktikanta Das kum u Lat ba thymmai jong ka RBI .
Kumta , ka dor ba pura jong ka rekod kum ka nuksa , lada ngi peit ia une u nombar ba kyrpang jong ka tnum a na ka bynta d ka dor ba pura jong ka tduh .
" " " Ka la long kaba sniew ia nga ."
U la ong ba baroh ngi hap ban mih shakhmat lang ban iada ia kane ka spah jong ka jylla jong ngi .
" Shaphang u Job uba iaineh , u Ksuid u la ong ha U Blei : " " Hato mem shym la buh jingker iada sawdong jong u bad ia ka iing jong u bad ia kiei kiei baroh kiba u don ? "
Kaba lai , la pyndonkam da ki lain kiba lieh kiba jrong ban pyni ia ka pad ne ia u pud jong ka jain .
" Kumta , nga la jied ban kren bad phi ha ka " " " " Ka Jingpynthymmai : Ka Rukom Imx80x9d , mynta ka sngi . "
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka SEMrush , ka jaka pyni ia ka jingshai online .
Peit ia ka jingthoh ba kongsan na ka bynta ki jingtip ba bniah .
PNB scam : U nongiasaid ain u la iakynduh ia u Mehul Choksi hynrei um tip ia ka jaka ba u don .
Hap ban pynpra bad bujli noh ia ka ha ka por kaba kloi tam , u la kynthoh .
U Mr . U Kumar u la bthah ia ki District Magistrate ban pynbeit ban pynlong ia ki jingialang jong ka gram Sabha ha man la ki shnong ban pyntip sha ki briew shaphang ki lad jingiada kiba dei ban shim pyrshah ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Don kiba khot ha ka por miet na ki tnum jong ki .
Nangta u la iakynduh ia u riewkhuid sufi u Shaykh Jalaluddin ha ka jaka sah jong u .
Balei ka govt ka sngap jar halor kane ka jingjia ?
6 mm ka jinghap slap , ka la ong .
Halor ka jingeh jong ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir , ka la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha kane ka jylla .
Napdeng kito kiba la ioh ia ka kyrdan ki don 2 66 221 ngut ki shynrang bad 3 45 313 ​​ngut ki kynthei .
Ha ki liang baroh , kata kan long ka jingpyndep kaba pura ia ki kyntien jong ka jingduwai nuksa U Jisu . 1 Ioannis 4 : 8 .
Hadien bun snem , ha kaba kut jong ka jingsynshar ba jrong jong u Sleyman , ka jingialeh pyrshah hapdeng ki khun jong u ka la paw shai .
Ka jingshongkha ha ka rta kaba dang rit ka long kaba ktah ia ki khynnah kynthei bad shynrang , bad ka Tnad ka dang shim khia ban pynkut noh ia kane ka rukom leh .
U Director ka Grameen Travels u Rafiqul Islam Babu u la iathuh ha u Prothom Alo ba u Abul Kashem un sa pynbeit ban wanrah biang ia katei ka samla hadien ba u la wanphai.
La shon nyngkong eh ia ka da u Nat Syiem Cole .
Ki pulit kim shym la kdew ia kano kano ka jingiakynad elekshon ha ka jingpynbna jong ka mukotduma kham mynshwa .
Ki jingleit jingwan jong ki riew shimet bad ki bos kit sorkar ki don na Borivali , Dadar , Mumbai Central , bad Thane sha Satara .
U bad nga ngi iapher bak-ly-bak .
Bad nga la iohi ia u angel ba u wan hiar na bneng , uba don ia u shabi jong ka thliew bymjukut bad ia ka kynjri bakhraw ha ka kti jong u .
Ka tyllong khubor ba la pynshong nongrim ha ka BBS , 2001 .
Katba ki dang wan phai la khanglad ia ki da ki kmie ki kpa jong ka Hemavathis , u Y . U Bhaskar Naidu bad ka Varalakshmi , bad katto katne ki bahaïing hasem .
Hynrei bun wat ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la pdiang ïa ki jingïathuhkhana , bad ki ngeit ba da ka nam jong ki tnga jong ka kaba pynshitom beiñ ïa ka , ka Priyanka kan ym wanphai biang sha ka saiñ hima sima .
Ka jingkha ia ka Cinema da u N . Pyllait ia u Gopal Krishna ha ICFFI
Dei na kata ka daw ba ngim shym la iohsngew shaphang jong ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh ha katei ka thain .
Katba nang iaid ka jingpule Baibl , u Mujo bad u Slobodan kiba la long ki nongshun mynshuwa , ki la pynlut katto katne por lang man la ka sngi ban pynskhem ia ka jingngeit iwei ia iwei pat .
Ka jinglong jong ki hi ka long kaba jot !
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jaka synrop ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019.
Ka EPFO ​​, kaba don kumba 5 klur ngut ki nongkyrshan , ka pyniaid ia ka met iap kaba palat 10 lak klur .
U la ong ba la register case halor kane bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Baroh shaphang ka H5N8 , ka jait jingpang sim kaba la ktah ia ki briew ha Russia .
U Myntri Mishra u la ong ba ka jingpynroi stet ia ki shnong ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar jylla .
Ka jingtieng ia kiei kiei kiba ym lah ban tip ka long kaba tynrai .
U President ka BJP u Rajnath Singh u ai jingkren ha ka jingialang ha Mukerian ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba phi iohi ba kan long ka lawei jong ka Bangladesh ?
Yn pynrung ia ka Fine Arts bad ki kam shna jingshna ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar kum ka sobjek ba lah ban jied .
Kam biang ka jaka ban buh ia ka jingmih .
Baroh ngi kwah ban shah sngap , hynrei to ngin pdiang ia ka jingiapher hapdeng ka jingkren da ka jingthmu bad ka jingkren ban ioh jingshaniah .
Ka Bengaluru ka la sdang ban jop
Ia kane ka jingshakri la pynsangeh noh .
Ka don ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Digha sha Jaleswar ha ka lain KharagpurPuri .
Kawei ka long ban leit sha ka jaka kha khun , ban peit ia u khynnah ba dang kha , ba la kha bad nangta ban peit bniah ia ka jingim jong u .
Ka Candolim ka dei ka shnong rit kaba itynnad bha .
Ka myntri ka kyrtong ka TDP ka Mylavaram ka Devineni Uma Maheshwara Rao ka dang bunkam ban sam pisa bad ki jingai sngewbha ha ka rukom ba la buh ryntih bad ba la thmu ha kylleng ki surok , ki ward bad wat ha ki apartment .
Yn pynthikna ruh ia ka jingiashim bynta jong ki jaka pule CBSE bad ICSE .
Hato ki don ki riew shimet mynta kiba pyni ia kum kane ka jingngeit bad jingshitrhem ha kaba wad ia ka Hima ?
Ngim lah ban kynnoh tang ia u myntri rangbah na ka bynta kata .
Lada ha kano kano ka por ka paw ha u President ba ia ka jingmyntoi paidbah yn shakri da kaba thaw ia ka Council kaba la buh ia ka kamram jong ka .
Ka Tech Mahindra ka thmu ban die noh ia ki share
Ka seng synshar ka la pynpaw shai ba kin pdiang ia kano kano ka rai jong ki president ha kane ka bynta .
Ka jingialang ha Kingston ka dei kaba nyngkong eh na ki jingiamir jingmut jong ki thain kiba la pynlong kum ka jingpynkhreh ia ka jingialang ba kyrpang halor ki khynnah .
Shiphew tylli ki lain radial ba kongsan ki mih na Moscow bad ki iaid lyngba ka Oblast . ka jingjrong baroh jong ki lynti rel ka poi sha ka 2 , 700 km .
Bad kawei na ki daw ba kongsan ba ka la kwah ban leh ia ka phlim ka long ba ka ju pule ia ki jingkynthoh , bad ka don ka jingburom kaba shisha ia ka jingkynthoh phlim .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2908. 59 shi bbl ha ka 16 . 09 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2907 . 96 shi bbl ha ka 15 . 09 . 2016 .
Hangta la khang ia ka ha ka jaka jong ka bad ia ka tiar ba la pyndait ha ka la pynkynriah da u leadscrew sha ka jaka kaba thikna ha kaba donkam ia ka .
Khnang ba ka imlang sahlang jong u briew kan treikam beit bad pynmih jingmih , ka dei ban don ka jingiatreilang , kaba ha kajuh ka por ka donkam ia ka jingsngap jar .
Hynrei phi donkam ban wad jingtip na ka bank ia ki dor bai lutksan .
Kumta , ka model jong ngi kam long kaba treikam bha ha ki data kiba thymmai .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal u Dr Mukti Gill bad ki dkhot ka managing committee jong kane ka kolej ba kynthup ia u Gurdish Singh Grewal , u Sarbrinder Kaur Grewal bad kiwei kiwei .
Haduh ba kata ka jingkit kan hap halor jong phi , .
Ki jinglehkmen bad ki jinglehkmen ha Deokund ki pynrung ia ka mynsiem lehkmen ha ki dohnud jong ki nongwan jngohkai baroh .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 5 . 2017 , ka jinglut kaba long Rs . 338 . 84 klur la ai sha ka 14 , 15 , 099 ngut ki samla pule sha ka jingiarap ha ka pule puthi .
Ka Nifty ka la shong 24 . 40 point ka kham duna ha ka 11, 440. 05 .
Oh, ka jaka kaba phylla, ko kynrad, hangno. . .
La bthah ia ka Kerala Coir Corporation ban shim ia ki sienjam ban pynduh ia ki trai jaka buh mar bad ban pynbiang ia ki mar jong ki seng rit ba shna mar sha ki nongshalan mar shabar ri .
Ka Sudha ka la pyndep ia ka jingpule bad ka la shongkurim .
La mynjur ia ka Atmanirbhar Bharat Rojgar Yojana
Nga ju lehbein ia u ruh .
Ka jingsngewtynnat ia ka World Cup ha ka cell phone
Trai jong nga , to pyllait ia nga bad ia ki briew jong nga na kata kaba ki leh . '
U trai u la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kaba ym duna ia ka 3 lak tyngka .
Ki don ki kynhun bapher bapher ha kaba thung kam ia kum kane ka eksamin katkum ka jingjied bad ka jingbha jong ka nombar ba la ioh score .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u Nizam jong ka Hyderabad uba dawa mynta ia ka jinglaitluid u la pynpaw ia kine ki jingsngew ha ka jingpynbna ba u la pynmih kumba shisnem mynshwa .
U nongpyniaid jong ka phlim Kabir Singh u Sandeep Vanga u la iada tyngeh ia kane ka phlim .
Kumjuh ruh U Blei u la pynbiang ia ki jait jingbam baroh kiba tei met na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ba ngin ym iohi shuh ia ki khmat ba rben jong u .
Ki khynnah kim lah ban sangeh ban rkhie .
Ka jingpyniakhlad ia ki shyieng kiba koit ba khiah na ka shyieng kaba la tyrkhong la iohi shai ha u nongpang .
Ngi la sam 28 klur tylli ki LED bulb .
Baroh ngi tip ia ka jinghikai jong u Mahatma Gandhi shaphang ka jinglong nongkitkhlieh .
Mynta katba kum u nongthoh khubor .
Ka jingiakren kaba sngewtynnad da ka jingshakri .
Halor : U kpa jong nga bad ki khun jong nga shabar ka iing jong ngi ha Tulun ha Siberia .
31 Ki jingpang ba saphriang kiba shyrkhei hynrei kiba lah ban iada
Ka kynhun ka la sdang ban ialehkai ha u bnai Risaw 1898 .
Ka kali ka la wan kynsan kynsan .
Kane ka ailad ban thung ia u kew ha ka por lyiur bad kumjuh ruh ha ka por lyiur .
Nga la kyndit da kaba sngem .
" " " Ngi la iakynduh ia ka jingsngewsih la slem bah ."
La pynmih ia ki jingpynjari ban shna ia ki NH kiba jngai haduh 2983 kilomitar ha baroh kawei ka ri ha kane ka por .
Ka jingtrei bad u ka long kum ka klas ha ka kam ak phlim .
Ki la kular ban iada ym tang ia kiba pang , hynrei ia kito kiba aiti ia la ka jong ka jingim bad ka jingpule na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
Ki kjat ki dei ka nongrim jong ka met .
Halor kane ka la pyntip sha ki pulit ka Division No .
Ka epik Ramayana ka la ong ba ha ka sngi ba u Vijayadashmi u Trai Rama u la pyniap ia u Ravana .
U Lekhi u la ong ba la dep pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka kam bad ka jubab jong ka Centre ka don hangta ha ka rekod .
Ngam donkam shuh ia phi .
U Trump u la ieng hajan u Putin kum u ' noodle ba sngem barit , u fanboy' : Arnold Schwarzenegger .
Shim kum ka nuksa ia ka mat ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei bad ban kiew sha ka jinglong rangbah .
Ka Jingsngewsih jong ka jingiap ki samla .
Ka jinghap u lyoh ha ka thain shathie jong ka Siachen Glacier ka la pyniap ia 2 ngut ki shipai
Ka jingbud ryntih ia kine ki kyndon khlem artatien ka la pynim ia ki jingim bym lah khein ha kylleng ka pyrthei .
Ka ophis jong ka mariang ka la ai jingmut ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra , Goa , Karnataka bad ka thain shatei jong ka Gujarat .
Katei ka shuki ka hap hapoh ka thain thaw ain jong ka nongbah New Delhi .
Ki cell nerve bad ki cell sniehdoh ki long ki nuksa ba pawnam jong kane ka jait .
Khatduh khatwai u Clarke u la hap ban shongthait noh .
Ka jingsam katkum ka jingdonkam jong ki riewkhuid . la ai ia ka jingpdiang sngewbha .
Ka phlim ka dei ban mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Kaba kham pher ka long ba kawei pa kawei ka jingjop kaba heh ne kaba rit kan don la kumno kumno ar tylli ki jingktah kiba bha .
Ka jingtuh jong ki ka pynkiew ia ka jinglut na ka bynta baroh .
Bunsien ki khynnah ki leh bakla namar ba kim tip ia kaei kaba ka jinglong kaba dei ka kynthup .
Ka jingpule ka la pynpaw katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad .
" U la sngewnguh shibun eh ia ka India na ka bynta ka jingiarap jong ka " " la ong u myntri barim ."
La pyntreikam lyngba ka tnad kam bar ri .
Nangta u la ktah ia ki khmat jong ki bad u la ong , Kat kum ka jingngeit jong phi kan long ia phi .
Ka jingpynkylla dur la iohi ha ka por ba la san .
" " "Ngi dei ban," " u briew u la siat biang. " "Ngi la thaw ia ka." " "
" " " Ka jingbthah jong ngi na ka Jingthoh Bakhuid ka long ban 'leit bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Khrist U la hukum ’ ".
Kan pynduna shuh shuh ia ka por bad pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ki ain khyndew kiba thymmai ki la pynmih ia ka jingtieng ba ka Centre ka kwah ban pynkylla ia ka jingbun briew jong ka jylla barim .
Sultan Azlan Shah Cup 2019 : Ka India ka la pynliem ia ka Japan ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha kane ka lympung lympung .
Ïa ki jingkren jong ki PM yn sa pyni paidbah ha ki DD National , DD News , DD Bharti , DD India , DD Urdu , DD Sports , DD Kisan , ha baroh ki Channel ka RLSS bad ha baroh ki Regional Kendras .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki martyr ka kynthup ia 12 ngut ki nongsumar , uwei u pulit bad uwei u nongtrei imlang sahlang kiba la ialeh ha ki jaka ba shakhmat .
U myntri u la jah na ki lai tylli na ki saw tylli ki jingialang jong ka komiti kiba la dep .
Phi lah ban pyniap ia u briew ha kane ka rukom khlem da iehnoh dak shabar .
Khnang ban kyrshan ia ka Board ha kaba buddien bha ia ki karkhana , ki um bad ka lyer jong ka Jylla , ka TNPCB ka la seng 15 tylli ki Environmental Laboratory ha ki distrik .
Ka jaitbynriew kaba koit ba khiah kam lah ban don khlem ki longiing kiba koit ba khiah .
Ki kyrtong ki donkam ban ai ia ka bai aplikeshon kaba T.1000 .
Katno phi kyrmen ban ioh na kane ka jingdie lilam ?
Ki skul bad ki ophis pynban ki dang sahkut .
Ha ka jaka ban pynshlur ia ngi ban kham trei shitom ha ka jingshakri ia U Jehobah , ki iasaid ban pynslem .
Ia ka khusnam Sanjay bad Geeta la ai sha uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei na ka bynta ki kam shlur .
Ki jingjia hapdeng u Vijay bad ka Nayanthara ki dei ki por kiba bha tam jong ka phlim .
" " " Namar , ka mariang ruh ka la wan paw kum ka nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar . " " "
Shah pyniap u nongtrei Ashram ha Pabna
welfare State , la pynkhreh ia ki Plan San Snem na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka rukom synshar dorbar jong ka ri India ka la kylla long ka rukom synshar arliang mamla .
Nalor kata , ki tymmen kiba duna ka jingpeit ki shah synran ha baroh kawei ka jingleit jong ki khnang ba kin ym iakynduh kano kano ka jingeh .
hynrei ka jingmihkhmat jong ki seng kiba kyrshan ia ka Left hapoh ka kynhun synrop ka la nang duna bha .
Ka jingduhnong jong ka jingtuid biang ka kham paw ha ki pump bad ki kompressor bad ha ki jinglong ba la shna lypa .
Don kiba sngew ba kaei kaba don bynta ka dei ka mat sain pyrthei ym ka jingbakla jong ka saian .
Kine ki la hap ha ka eriong . Nga la pyrkhat ba phin sngewtynnad ia ki na ka bynta ka jingleit Katno ka long tang katto katne ki sohjew .
Ki jingiakren bad ki jingbyrngem ki long kiba iadei paralok , u la thoh ha ka twitter jong u .
La khmih lynti ba ka kynhun myntri kan sa iakynduh shen ban iakren ia kane ka kam .
Ka UPSC Main Examination 2021 ka tarik 2021
Ki Satellite Campus , kiba la thmu ban buh hajan ki jaka shna tiar sharum bad sharum , ban :
PYNBNA SHUH : 17 ngut ki nong India kiba don sha bar jylla ki la ioh pang coronavirus , la pynthikna ka MEA
Ha kane ka kynti , ka jingiakhun jongu kan long bad u Nandgaonkar , Shiv Senas u Arvind Sawant bad ka AAP ka Meera Sanyal .
La iohi khatduh ia ka ha ka telebishon kum ka nongbishar ha kawei ka show shad .
Ka jingïada bad ka jingïarap kloi ha ka jingpynslem ha ka jingroi ki long ki phang kiba kongsan ha ka jingpule ïa ka jingroi jong ki khynnah .
Don ki briew kiba don ha ka jingshah pynshitom ne kiba shong ha phatok , kiba ap ia ka jingbishar teng teng da ki snem .
Ki nongseng kam seng jam kin siew ia ka 4 percent kaba sah .
Ki khlur jong ka Bollywood kum u Kartik Aaryan , Sunny Singh , Rajkummar Rao , Shraddha Kapoor , bad u Bhumi Pednekar ki la shim ïa ki lad pathai khubor jong ki bad pynpaw pyrthei ïa u Dil Bechara ha ki Instagram jong ki .
Kumta , m e khlur na ka bynta u gallium u long 0 . 067 m e, m h khlur ka long 0. 50 m e .
Da kaba pyniakhlad ia ki data ha ki bynta bad ai kyrteng ia kawei pa kawei ka bynta , ia ki data la suk ban pyniakhlad bad ithuh .
Ia ka RBE la buh ha ka dor 20 na ka bynta ka jingshai alpha da ki kyndon sorkar bapher bapher .
U Shivakumar u Dr . U Jayadev bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ngi hap ban peit la kin wan ne em , u la ong .
Nga la iohi ruh ia ki tnat dieng ba la sniew ha khappud jong ka Brazil .
Ka Cofferdam ka dei ka jingtei kaba shipor , kaba la shna na ka bynta ban pynkylla ia ka um ha ka jaka buh um kaba kongsan ha ka por ba shna ia ka dam .
Ka aktress ka la khot sngewbha ïa ki paralok jong ka na ka kynhun ak phlim u Arjun Kapor , u Vikramaditya Motwane , u Sidharth Malhotra bad kiwei kiwei na ka bynta kane ka jingrakhe .
Hato don ka phone kaba kyrpang ?
Kane ka komiti ka kynthup ia u Chairman barim jong ka University Grants Commission u VS Chauhan , u Secretary ka UGC u Rajnish Jain bad u Chairman jong ka All India Council for Technical Education u Anil Sahasrabudhe .
Ka Rajmahal ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Sahibganj ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
Ia kine ki jinglong dei ban pynbeit da kaba ialehkai card .
Ka jingstad ia ki jingthaw ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingstad laboratory bad ka jingstad lyngkha , kaba don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingstad mariang bad ka jingkylla .
U Jehobah um long uba khlem jingsngewnguh ne uba kynthoh .
" Sha kadiang : U Peter Chelcicky . harum : sla na " " Ka Net jong ka Jingngeit " " "
Ki doktor ki sangeh treikam , ki nongpang ki shah shitom .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban pynjari ia ki kyndon bad ban khanglad ia ka jingpynieng kali ha surok .
Hynrei u Sadok u lyngdoh , u Benaiah u khun jong u Jehoiada , u Nathan u nongiathuhlypa , u Shimei , u Rei bad kita ki shipai kiba don ha u Dabid kim shym la iadon ryngkat bad u Adonijah .
Hangne ​​ka don ka por jong ki jingjia :
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Civil Hospital Dera Bassi .
Ka jingthoh ba la shon ka long haduh 1000 sla ha ka jingheh jong ka Royal octavo ha ka dur kaba rit .
Naei baroh ki sdang
Ka jingujor kaba kham jur pyrshah ia ka hukum jong ka IAT ka dei ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La tyrwa ia ka pisa kaba T.300 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ka don hynriew tylli ki bar , ar tylli ki jaka bam , ka pung jngi , ka jaka lehkai , ka kamra pule kot bad ka spa .
Ka Tata Harrier ka don tang da ka enjin diesel na ka bynta mynta , bad ym don ki lad ki lynti ban pyndonkam da ka automatic .
U la ong ba la ujor FIR pyrshah ia ki 227 ngut ki nongrep .
Ka India kaba kham jan bad la ka ri , ka wad ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri ba marjan jong ka bad ka jingiatreilang kaba kham khraw hapoh ka phang pdeng jong ka SAARC .
NEW DELHI : U myntri pla pisa barim u P Chidambaram u la pynlut ia ka miet ba nyngkong jong u ha phatok Tihar kaba don ha Jail No .
Ka kam kaba uwei u trei kum ka khaii pateng, ka karkhana, ka kam shna tiar bad kiwei kiwei.
Yn ai khublei ia ki nongjop ha ka jingiakop kaba heh ha Mumbai .
Kaei ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ?
Hynrei kan ong ia kane , ka Pakistan kan siew ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Balei ngi dei ban sngewnguh ïa ka jingpynbeit jong U Jehobah ban sumar ïa ka kynhun langbrot jong u ?
Ha ka Amazon jong ka Peru , ka kynhun ki balang riewlum ka dang trei ban pynkylla ia ka Baibl sha ki ktien tynrai .
U la sdang ban niah kali ha kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Al Majid .
Ka jingrakhe ia ka taiew jong ka jingieit .
Kam ju wan mih hi dalade , kata hi . Ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang
Ki don ki shade jong ka gray .
Ka jingkha ia u Duryodhana ka la jia hadien ka jingkha ia u Karna , u Yudhishthira bad u Bhima hynrei shuwa ban kha ia ki para Pandava kiba dang sah .
Ka la mih hadien ka thma Korea ryngkat bad ki tiar kiba yn sa shim na ki shipai .
Ha ka por janmiet shim por ban iakren lang ia ki mat kiba phi la sngewtynnad .
La thoh bad pynïaid da u Tareque Masud .
" " " Phi donkam ban don ia ka ri kaba pher kum ka India bad ka jinglong nongialam kaba treikam bha ."
Bad bun ki briew ki tip ia kane .
Hynrei u myntri kam pohiing u Peter MacKay u la ong ba ia baroh ar tylli ki mat yn sa pynbeit hapoh ka mang tyngka kaba mynta .
13 Mano ban ym kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynbeit kaba khraw jong ka jingpeitngor kaba u Nongialam jong ngi u la seng ha ka balang Khristan ?
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia ka 3rd ODI kan long ha Sheikh Zayed Cricket Stadium ha Abu Dhabi .
IGP ka jingpyniaid kali T . U Namgiyal u la ïathuh ha ka AIR ba ka jingïaid kali ha ka surok bah ka la sangeh noh ha ka janmiet jong ka sngi palei hadien ba u slap uba jur u la pynlong ïa ka jingtwa khyndew bad ka jingsiat maw ha kiba bun ki jaka .
Ki don ki pud ki sam , u ong .
Ki khmat jong ka tnga bad ki khun jong nga ki la wan ha ka jingmut jong nga .
Wat la ka long kaba la pynpaw pyrthei ia ka nam jong ka Tower , hynrei ka spah snem kaba 16 bad 17 ka la pyni ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka iing syiem kum ka phatok , ha kaba bun ki bym kwah niam bad sain pyrthei ki la shah khang .
Ka Kalmeshwar ka dei ka shnong bad ka municipal council bad ka shnong karkhana kaba kongsan ha ka thain Savner jong ka distrik Nagpur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki khlaw jong ki dieng cherry ki phuh shaneng bad shapoh ki lum , kiba pynlong ia ka jaka kaba itynnad bha .
Bun ki briew ki leit sha ki jaka kiba kham rem dor .
Nga dang don 18 bnai bad 8 sngi .
Ki Pulit ki la suba ba kitei ki arngut ki dei kiba la dih kyiad .
U Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u la ong ba ki heh sorkar ruh kim dei shuh ban ai syntiew bad ki jingai sngewbha .
Ngi la ia kren shibun shaphang ka jingdheng kali , ka jingbun palat ki thuk thuk bad ki kali , bad ka jingbym don ki kali paidbah .
Katba u dang don ha Gujarat , u Beniwal u la don ka jingïaleh pyrshah bad u Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Jylla .
La ngeit ba da ki spah ngut ki briew ki la iap namar kine ki jingpyrshang .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Jeet , u Randhir u la rai ban shna biang ia kawei pat ka phlim jong u MGR .
92 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta , la bynrap shuh shuh .
Ka Tamil Net ka long na ka bynta ki nongpule na Sri Lanka .
Shuh shuh , ka Sorkar ka pyntreikam ia ka skhim ai jingkyrshan na ka bynta ban ai kam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki kam shimet .
Ka jaka kaba la ker sawdong , kaba heh haduh 0 cm , kaba pher ha ka rong na ki shyieng kiba don sawdong .
Hynrei ki lens ki dang sah rem dor palat na ka bynta kiba bun ki nongpang khmat .
Ka jaka pule ka dang pyrkhat ruh ia ka prokram kaba lyngkot halor ka jingpyniaid ia ki jingma .
U Eshkol u la khlad noh ha ka 26 tarik u February 1969 , bad ia ka sorkar la ialam shipor da u Yigal Allon haduh ba ka Golda Meir ka la thaw ia ka sorkar kaba khatsaw ha ka 17 tarik u Risaw 1969 .
Kiew kiba pang Cancer bad kiba iap ha India
" U Mencken u la batai ia ka jingngeit kum " " ka jingngeit bym don jingmut ha ka jingjia jong kiei kiei kiba ym lah ban long ." " "
U Yudhirthir u la pynshong ia ka parikshit ha ka jaka syiem, hadien ba u la sngap ia ka khubor pyniap jong u Yadav na Duraka u la pynphai biang ia ka shyntur jong u Arjun bad u la leit sha lum Himalaya ryngkat bad ka Dropti bad ki hynmen jong u.
Kine ki kyntien ki long kiba jem bad kiba shai .
Nangno ki pisa baroh na ka account jong phi ki wan ?
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka ieng kloi ban ai ki jingiarap baroh sha ki thain bad ki briew kiba shah ktah .
Ngin pynlong ia ka jingpyni ia ka pateng Buddhist jong ngi kum shi bynta jong kane ka tamasa .
Bad ia ki jingri jong phi bad ia ki mrad kiba don ha ka ri jong phi , ka jingmih jong ki baroh kan long ka jingbam .
Kine ki arngut ki la sam ia ki dur jong ki ha ka Instagram .
Ka phone jong ka Meena ka ju sdang ban sdang , kumta ngi la iakynduh ia u Sudeep .
Ka khynnah kynthei kaba duna dkhot met ka shah leh beijot ha u nongñiah kali
Ia kane ka skul la pynlong ri bad la pynkylla kyrteng ia ka sha ka skul bah San Juan .
Ka dor jong ka ka long 1699 Yuan na ka bynta ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB.
ki la pynmih ia ki dur jong u ha baroh ki thanat pulit .
Na kine , 14 tylli ki kynhun ki la antad ba ka jingbun briew ka long palat ia ka shi million ngut .
Hato phi kwah ban long ka bynta jong kane ka histori ?
Ki tiar ki pyndonkam ki pynbha ia ka dur , ka jingshngain bad ka jingsuk jong ka TUV300 Plus .
U Jaitley u la ong ruh ba ka sorkar bad ka bank pdeng ki la pynlong ia ka jingiakren kaba iajan halor ka mat jong ki pisa ba la buh kyrpang ha ka jingialang jong ka RBI .
U dang 24 snem ha kata ka por .
Ha kata ka por u hynmen jong nga uba nga pyrkhat ba u la shah pyniap ha ka thma u la wan phai noh sha la iing ryngkat bad la ka iing ka sem na Taiwan .
ka liengsuin jet kaba her sha jrong ha bneng bad ka iing bad ki jingkhang .
Ka thma jong ka jingpyllaitluid , Ka la sdang ha ka 26 tarik u Risaw 1971 bad ka la kut da ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 .
Rajiv Bajaj , u nongpyniaid jong ka Bajaj Auto .
NEW DELHI : Ka Air India kan sdang ïa ka liengsuiñ kaba beit beit hapdeng ka Hyderabad bad Chicago naduh ka 9 tarik u Nailar 2021 bad kan pynlong ïa kane ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la buh por hapdeng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka US .
U la iathuh ba ka jinglong khuid , ka jingiaishah bad ka jingiaishah ka jop ia ki jingeh baroh .
Wat la ki jingthmu kiba jrong , ka jingialehkai tiar ka dang iai bteng ha ka jingstet kaba pura .
Ka Pearl ka la trei kum ka heh jong ka tnad jong ka South Asia kaba don ha Mumbai, India.
Ka HAL ka la long ka jingsarong jong ka ri India bad ka nongbah Bengaluru .
" " " Hadien ba nga la dep pule , nga la sdang ban leh ia ka kam rep bad u kpa jong nga uba long u nongialam rep ."
Kito kiba pyndonkam haduh 200 unit ka bording ha Delhi kin ym donkam ban siew ia ka bai bording jong ki .
Wat la iohi ia ka phlim ryngkat .
Kan long uta uba ai sngewbha ia u .
U Messi um lah ban kylla jingmut halor ka jingmih noh na Barcelona
Balei ngan leh ei ei ban pyni ia ka pyrthei ? ong ka Mahira .
Ka jingtip mynta ka don 191, 194 tylli ki jingthoh .
" Nalor ki nongthied jong ki kompeni , la pynlong kyrpang ia ka prokram na ka bynta ki nongthied shimet ruh kumjuh ." " "
Ka la pynsngewsih ia u ban leit ialap ha kawei pat ka ktien , katba mynshuwa u sngewtynnad ban ialap ha ka ktien tynrai jong u , ka ktien Phareng , ong ka Muriel .
Khlad noh u nongthoh khubor u ABM Musa
Phah ia u bad ngi lashai ban ialehkai bad ialehkai . Ngin sa peit ia u ' .
Ki dam ki don ka um ba la buh kaba biang .
" " " Kane kan shim por katto katne por ban ngam shapoh " " " " la ong u Vilas lyngba ka telephone , la iathuh ka Khaleej Times .
La kem ia u da ki pulit jong ka Mumbai hadien ba u la lah ban phet krad na Egypt bad hiar ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Phi lah ban peit ia ka video jong ka , hangne ​​.
Ym don ka ri kaba lah ban tehlakam ia ki kam lehnoh da ka thma .
La ong ba ka jinglong jingman jong u khynnah ka long kaba eh bha .
Mynta ka kynti ka BJP kan pyrshang ban knieh ia ka shuki da kaba ai tiket ia u Bhikhu Sinh .
Ki kompeni teknoloji bad ki kompeni bei tyngka jong ka Monacos ki lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ki jingkylli ba la phah sha ka Paytm , MobiKwik , Flipkart PhonePe bad ka Amazon Pay kim shym la ioh kano kano ka jubab .
Ka Pakistan ka ju khein ia ka Kashmir kum ka jaka ba don jingiakajia , katba ka India pat ka khein ia ka Jammu and Kashmir kynthup ia ka PoK kum ka bynta ba kongsan jong ka .
U la khlad noh mynta ka step , la iathuh ki bahaiing jong u .
Ka dor jong ki nar ba jem ka la kiew, ki mar ba jrong ki la hiar.
Ngam tip kaei kata ka shithi . Ngi pyrshang ban wad bniah nangno kata ka wan , kaei kata .
Ka don 100 na ka shispah ka bhah ha ka NEEPCO .
Ki phra ngut kiba la pyni ia ki dak ki shin ki lah ban dei ki Nipah , hynrei ym shym la pynthikna .
Hynrei ia ka jingpynkylla la kyntait da ki Liberal .
Hooid , kum kine ki jaka sah ki kham rem dor , hynrei ka jingdon jong ki ka pynduna ia ka jingshah ktah jong ki khun jong ngi ha ki jingktah kiba sniew .
Kane ka phlim kaba la dei ban pynmih mynshwa ha ka 1 tarik u Naiwieng , hynrei mynta kam pat don tarik ban pynmih namar ba ka censor board kam pat pynshisha ia ka .
Ki Ophis ba la pyniasoh bad ka Sorkar India ki treikam kum ka jingpynheh ia ki Tnad .
Bad kumta , haba nga la leit thiah ha ki 10 ne 20 snem ban wan , .
Ka jingthoh jingtar kaba la ai kyrteng Ka Pateng jong ki Jingdro jong ka RashtrapatiBhavan :
" " " Kane ka elekshon ka long kaba khraw tarn ha ka histori jong ka Amethi . " " "
Ngi la pyndep ia ka kam jong u .
Kumba ka long , ka jingbun ki kali ka long kaba kham bun ban ia ki surok kiba donkam ha ka nongbah .
Ha ka por shiteng sngi , u phadar u la wan beit sha ka dukan jong ngi .
Ka drone jong ka India ka la pynkhein ia ka suinbneng , ka la hap , la kynnoh ki lad pathai khubor jong ka China .
U sngewtynnad ban sngewhun haba u don ha ïing man ka por .
Ka lieng Teknaf ka kylla jyllop 3 ngut ki khynnah Rohingya
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ai khublei ruh ïa ki briew ha ka sngi rakhe Hindi Diwas bad pynpoi ruh ïa ka jingkhublei sha baroh ki nongkyrshan ïa ka ktien Hindi .
Kane ka long khamtam eh ha ka jingkren lyngkot jong u ia ka Gita .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren ka long kumne harum :
Plie U Shahid Kapoor Shaphang Ka Jingbym Ioh Khusnam Na ka bynta Ka Phlim ‘ Kabir Singh ’ Namar Ki Jingïakynad .
U nongbishar un pynshitom ha phatok Rohtak
" " " Pynbna nyngkong ba ia kito kiba pynphriang ia ki jingmut jong u Nathuram Godse yn pynbna kum ki nongshun jong ka synshar paidbah , ia kito kiba shah rai pynrem namar ki kam lehnoh yn nym ai khusnam " " la bynrap shuh shuh u Azam Khan .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Ki long kiba ialam bakla bad kiba lute ia ki nongrep .
Ka jingpynpaw bakla la batai ha ka ISA 450 kum ka jingbakla , ka jingbym pynpaw ne ka polisi jingkhein jingdiah kaba ym iahap .
Ka jingphuh samrkhie jong ka ka la pynshai ia ka khmat jong ka .
Ngi hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki Sikh ha Pakistan bad nga ngeit ba ka sorkar kan pynbeit ia kane ka mat katkum ka jingbuh hakhmat eh , u la ong ha ka tweet jong u .
Ki briew ki shim pisa na ki .
Ka jingjied President : Hato ka Liang Pyrshah kan pynieng kyrtong pyrshah ia u Ram Nath Kovind ?
Pynbeit ia ka ha ka khmat jong phi .
Hadien ba la pynbeit thymmai ia ka tnad pynkylla khyndew , la pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ki Patta ha u snem 1112 . 52 akar ki jaka ha kaba ym pat lah ban pynkylla patta haduh mynta ha ka kyrteng jong ka Bhoodan Board .
Hynrei la khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka India kan kiew biang ha u snem 2021 da ka jingkiew kaba khlain bha kaba 6 percent , la ong ka khubor .
Ka jingpyndonkam ia ki pen drive ha ki kor kompiwtor ba iadei bad ka internet ka long kaba la khang bad la synshar da ka ain iada ia ki kor kompiwtor ba la pynbna da ka tnad iada ri .
Ka polisi jong ka NFU jong ka India ka dei ka bynta jong ka jinghikai jong ka .
Ka la iarap ia ka iing ka sem jong ka ruh kumjuh .
Wat la ka la jop ha kaba sdang , hynrei ka jingïakhih ka la pynshisha ba ka long ka jingjot na ka jingïohi jong u Akbar .
Ka Ïingkashari jong ka Westminster Magistrates jong ka United Kingdom ka la hukum ban pynphai noh ïa u Vijay Mallya sha India mynta ka sngi .
U Singh u la bynrap ba kam don kano kano ka jingeh ia ka iing ka sem .
Ki nongiashim bynta kin ioh ia ka lad ban mad ia baroh ar kine ki jait .
Iarap ia ngi ban pyndam ia ki jingkynthoh ki bym bud ia kine ki jingbthah da kaba buh dak ia ki kum kiba pynmong .
Katba ki nongrwai ki kynthup ïa u Sunidhi Chauhan , u Hriday Gattani , u Mohit Chauhan , u Shreya Ghoshal , u Arijit Singh , u Shashaa Tirupati , u Jonita Gandhi .
Ka jingjop ha ka kyrdan jong ka ri India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki kynthei FIH, ki kynthei ba nyngkong : ki jingbam ba kongsan.
Katto katne ki kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka .
Kane ka la wanrah ia ka jingjop kham bun ki kyrtong ka BJP ha kine ki thain .
Ka rickshaw ka la shah pynpra lut ha katei ka jingbthei .
Ha ka por lyiur jong ka snem 32 C . E . , ka por U Jisu ka la nang jan . U wan sha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jingpynkyntang .
" " " Balei phi pyrshang ban pynlong jingeh ia ka ? "
" Kane ka la ialam ia ka kot khubor jong ka kynhun myntri ban sdang ia ka jingwad ia la ka jong ka ban wad kano ka jingtei kaba long shisha ka " " pyrthei kaba kham sniew " " . " . "
" Ki don ka jingeh ." " "
Ngi don ki duriaw bad ki duriaw .
Ka hok jong u nongshim wai ban siew ia ki jingsiew kiba biang ha kaba iadei bad ar ne palat ki jingiateh .
Mumbai : Ka BMC ka la weng noh ia ka poster kaba ki la buh shabar jong ka jaka sah jong u Amitabh Bachchan ka ' Jalsa , da kaba pynbna ba ka dei ka jaka ba la khang ia ki briew .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew namar ba ym shym la lap ia ki kot ki sla .
Namarkata u Myntri Rangbahduh u Modi un hap ban iaid da kaba husiar , iaid shakhmat da kaba husiar .
" " " U hynmen barit jong nga , baroh ki jingbhabriew ."
" ngan sdang " " " ", phin sngap ? "
Ki nongwan rung nyngkong ha ka iew ki ioh ia ka jinglah ban ialehkai .
Ka jingiakren ka don halor la ka TMJ ka dei ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang .
Katba ngi dang ring mynsiem ia ka Iyer shapoh ki snier jong ngi , ki kynhun bah jong ki oxygen kiba rit kiba dang shu poi ki sdang ban wad jaka shong ha ka taksi .
U Sood u la pynkylla hotel ia ki hynriew mala jong katei ka iing sah khlem jingbit , la kynnoh ka BMC .
U Ruturaj Gaikwad u la shah pynsangeh noh da ka khusnam Man of the Match .
Ka Malaysia ka la koit na ka jingeh kham kloi ban ïa ki para marjan jong ka kiba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Amazon mynta ka taiew ka la tam ia ka Microsoft ban long ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la die paidbah da ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Ki katto katne ki Mahbubul Haque jong katei ka thain ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki san ngut da kaba kynnoh ba ki la tuh ia ka masi jong u ha ka sngi Saitjain .
Ki shun ia ki jinglaitluid jong ngi , ia ka jinglaitluid jong ngi ha ka niam , ia ka jinglaitluid jong ngi ban kren , ia ka jinglaitluid jong ngi ban thep vote bad ban ia lum lang bad ban ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha Osmania General Hospital katba ia ki jingtip la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka aktress ba pawnam ka Sridevi ka la khlad noh ha Dubai ha ka miet Sngi Saitjain ha ka por kumba 11 baje mynmiet .
Dang shen ka Xiaomi ka la sam ia ka video jong ka phone kaba lah ban khum , kaba la shim ba ka pyndonkam ia ka MIUI jong ka , kaba don ar tylli ki jingpyni ba lah ban khum .
Ia ki jingthoh jong ka la pynkylla sha ka ktien Tamil , Kannada , Hindi bad kiwei kiwei .
Lada kane ka kot ka don mynta ha ka kti jong nga , nga la dei ban pynrung ia ka hangne ​​kum ka dak ha ka jingkiew shaphrang ba kynja mynsiem jong nga .
U Rajendra Jadhav u la ai kyrteng ïa ka kor synreit ba thymmai jong u kum u Yashwant .
U Ranveer u la iarap ruh ia u Siddhant ha ka por ba ring dur ia kane ka phlim .
Ka long kaba don burom bad kaba sngewtynnad ban long u MP jong phi .
Ka iehnoh ia ka dak ha ka shyntur kaba shalor .
Ka Desert National Park kaba don ha Jaisalmer distrik ka don ïa ki shyieng jong ki mrad bad ki jingthung kiba la rim 180 million snem .
Khyndiat eh na ki ki pyndonkam da ki kali shimet .
Ka KVIC ka la dep ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng hapoh ka Trade Mark KHADI ha ki 5 tylli ki ri jong ka pyrthei kata . Germany , UK , Australia , Russia bad China .
Hynrei ki riew synshar kim shym la thmu ban iehnoh ia ki hok jong ki da ka mon sngewbha .
Dang shen ka Google ka la pynmih ar tylli ki smartphone kata ka Pixel 5 bad ka Pixel 4a 5G .
Palat 1 Klur tylli ki tyndong LPG ba khlem jingsiew la sam haduh mynta sha ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY hapoh ka PradhanMantriGaribKalyanYojana ha une u bnai .
U aktor Bollywood u Rishi Kapoor uba dang shah sumar ha New York bad ka Neetu Kapoor ki la ia tyngkhuh bad u Rajkummar Rao bad ka Patralekhaa ha ki surok jong ka nongbah .
Ki la shah ai ha U Blei .
Ka phlim Marathi ka Sonalee Kulkarni ka la dap shisnem ha ka 18 tarik u Naitung .
Kine ki jingiakren kin long katkum ki jingthmu bad ki jingmut kiba la jied lyngba ka jingkhot kaba plie bad yn aiti ban bishar bniah da ki nongiashim bynta ha ka Forum .
Ia ka Avanti la pyni sha baroh ha ka Auto Expo 2014 ha Delhi .
Ka jingbymkohnguh kaba rit Kawei pat ka jingma kaba dei ban kiar ka long ka jingbymkohnguh .
Ka jingbam thiang ka la mih na Kolkata ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
" Ka lawei jong ka Delhi kan sa kylla da ka BJP " " u la ong .
Mynta ki pulit kin sa bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ki jaka iaid kjat .
Ban Pyllait Nyngkong Ka BMW Motorrad Ha Ka India Bike Week 2017 Ban Pynmih Artylli Ki Bike
Pynbud ia ka nuksa jong u Lukas , da kaba kiar na ki jingma kiba la paw ba ki long ka jingma ia kiba bun ki samla . Sngap jar jar ia ki jingmaham
Ha ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Banur bad ki pulit ka Patiala ha ka 11 tarik Nailur 2013 la ioh ban kem ia u Bhola bad kiwei na Delhi .
kim don jingthmu da kumwei pat lait noh tang ban iarap ia ki ha kaba ioh ia ki jingmyntoi ha ka met ? Em shisha . Hynrei kim sngewthuh .
U director Sasi u la pynlut por 2 snem ban pynbeit bha ia ka script bad u la duh jingshaniah .
Ki nongpang kiba don ki jingpang ba kyrpang
Ka BJP ka la kynnoh ba ki Gandhi ki pyndonkam ia ka pisa jong ka Congress ban siew ia ki ram jong ka watla u nongpynmih kot u don ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki hajar klur .
" Ki don ha ka jingmut jong phi " " u la ong ."
Ki rukom pynneh pynsah tynrai ki long ha ka dur jong ki dawai kiba suk bha , bad da kaba pyndonkam ia kine ngi lah ban tap ia ka um .
U Hart u la mad ia ka jingpang khlam ha ka liang kadiang jong u , kaba la donkam ia ka jingsumar met da ki bnai .
Ki para bad ki hynmen jong ka ri India bad ka jinglah ban neh ki long kiba kongsan ha India .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki shipai 6 JAK rifle ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka .
U la pyrshang ban ot ia ka shyntur jong u ha ka por ba la kem ia u .
U paralok jong nga u la pynkhih ia nga sharum bad nangta u la kiew halor ka kali lai tylli katba ngi nang ioh bor ban hiar lum .
Pynianujor ia kane bad ka jinglong ha Sri Lanka .
Ka Rashtriya Lok Dal kaba iatreilang bad ki sengbhalang ka la jop ia kawei ka seat .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah > Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah la leh ha ki 3 bynta ha ka shisnem
Ki pulit jong ka ri Bilat ki dang tohkit ia katei ka jingshah thombor .
U Basava u la nang bha ia ka jingkhein bad u la pyrkhat ba u lah ban long u nongkhein jingkhein hapoh ka Bijjala .
Ka imlang sahlang ka batai ia u nonghikai kum uta u briew uba , ha ka jingphiah ia ka kam , la aiti ia ka kam jong ka jinghikai ryngkat bad ka jingstad baroh kaba ka donkam .
Peit ia ka map ha ka thain Chittagong ka rukom wah
Ka Samsung Galaxy Note 9 .
Mynta, une u rangbah, une u dei u Hannibal Chau.
Ki don ka ktien ha kane .
Ha u snem mang tyngka haduh mynta , ki bank ki la pynmih pisa shuh shuh T.291 680 klur kaba mut ka jingkiew kaba 9 . 35 na ka shispah
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki dei ban ap ia ka jingpynbna ba thikna ban pynmih .
Na ka bynta kiba bun , ka jingphohsniew jong ki nong America ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ki don haduh 883 tylli ki iing ki sem , 73 tylli ki hotel bad ki villa , 60 tylli ki dukan , 434 tylli ki lieng bad 41 tylli ki kali kiba la shah pynjulor ha kane ka jingjur jong ka tsunami , la iathuh ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih .
Wat lada phi lah ban shah ia ka jingpang bad jingsma , ong ka Sarah kaba dang 21 snem ka rta , ka jingtlot ka long kaba ym lah ban shah .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia u Kamal Nath ha ka Jamboree Maidan ha Bhopal .
Ki don ki khubor na ki lad pathai khubor kiba ai jingmut ba ka GST ka treikam ha ki marbam ba la ai khlem jingsiew ha ki anna kshetras kiba la pyniaid da ki jaka niam .
Ka la ong ba ia katei ka jingtyrwa kaba long ka nuksa ban pynbeit ia ki jingeh yn sa wanrah ha khmat ka kynhun myntri bad kumjuh ruh ha khmat u Myntri Rangbahduh u Khan .
La pynkylla kyrteng ia kane ka jylla sha ka Karnataka ha u snem 1973 .
Ka wahduid ka wan tuid shapoh hapdeng ki kper kophi bad kper rubber jong ka distrik kaba pynlong ia ka jaka kaba itynnad haduh katta katta .
Ka rukom ba phi iohi ia ka pyrthei !
53 ngut ki nongthoh histori kynthup ïa ki kyrteng kiba pawnam kum ka Romila Thapar , Irfan Habib , K . N .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi un plie ïa kane ka jingïalang lyngba ka Virtual bad un ai jingkren ha kane ka jingïalang .
Ka jingpynkylla ia ki jaka ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur hapdeng ki ar tylli ki Police Station .
Ha ka jingïalap elekshon jong u , u Hatoyama u la kular ban pynkut noh ïa ka kam pyndap umphniang jong ka Japan ïa ki shipai duriaw kaba ym sngewtynnad ban kyrshan ïa ka jingïoh knieh jong ka US ïa ka Afghanistan .
La kynnoh ba katei ka kynhun runar ka la shim pisa haduh 15 klur tyngka na ki .
Hynrei ka rukom bossy jong nga ka la pynlong ia u ban kham sting .
Ki dur shongkurim jong ki ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Hadien ba ki pulit ka Rewa ki la ioh ia ka jingujor ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki ju dih shibun ka sha Verbena kaba thymmai , ka sha Arab , ka sha mint Maghrebi , lane ka kophi Arab .
Napdeng kito kiba la leh , ka jingpule ka la kdew ba 198 ngut ki nongpang la sumar da ka HCQ bad 214 ngut la sumar da ka um bad ka sniehdoh .
U Marconi u la pyni ia ka jingpyndonkam ia ka radio ha ki kam shipai bad ki kam duriaw bad u la sdang ia ka kompeni na ka bynta ban pynroi bad pynphriang ia ki jingshakri bad ki tiar pyntip radio .
Ka jabieng jong ki shynrang ka kham tymmen ban ia ki kynthei : Ka jingpule .
U Mr . U Jang u kwah ban tip kaei kaba don ha ka case .
Nangta u la pyni ha khmat jong ki bad u la ong , Phim bam ?
Ha kane ka jingshah tynrah liengsuin , ki don 6 ngut ki nongleit jingleit kynthup ia u pilot .
U la ong ba ka sorkar kam shim khia ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka liang pyrshah ka la iatylli hapoh ka tnga jong u Aquino , ka Corazon Aquino .
Ha u snem 2003 la ai ia ka khusnam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki ri Arab .
Nyngkong eh , shong bad ka ryndang kaba beit .
Mynta ki kynthei kim sahdien ia ki shynrang ha kano kano ka liang .
Yn buh ruh ia ka dor 10 percent na ka bynta ki tiar lait na ka GST .
Bam kham bun ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber kaba lah ban sngur .
10 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Gujarat bad ha Rajasthan .
U Director u Prem Kumar u la bat ia ka kynhun treikam ba tynrai jong ka 96 ngut.
Ki jingiakhih ki la jia ruh ha ki jaka ring dur , hynrei tang uwei u monk bad ka nun ki la ieng ha ka jingiakhih kaba jem ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Cannes .
Hato phin smat biang ia u ban pynthikna ba un ym wan phai biang ?
Ia u ‘ Sing Kashmir ’ la pynlong shen kum u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Kashmir . '
Nga la shim ia ka . Nangta kaei ?
Ia kane ka phlim la thoh bad pyni da u Ayan Mukerji bad la pynmih da ka Karan Johars Dharma Productions .
Ka shit kaba mih na ka shyntur jong kane ka kynthei , ngam pat ju iohsngew !
Ka jingdon jong ka harud ka Castellana ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka dor jong ka jaka .
Ka thew ia baroh ar ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki tyrpeng .
Bad wat ju ong shaphang kano kano ka kam , ngan sa leh ia kata lashai .
Ka Limbuwan ka la shah thombor bunsien ha ka Sikkim hadien ka snem 1774 H.K.
Kiwei pat ki jingeh ruh kin sa pynbeit . Kum ka nuksa , mynta ka sngi ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha ka pyrthei kim lah ban dawa ia la ka jong ka iing .
La plie paidbah ia ka lama jong ka sngi pynkhuid kti ha ka pyrthei ha katei ka hospital .
U briew uba na Kansas u la phla ba u la shoh bad pyniap ia u engineer ka India u Srinivas Kuchibhotla
Sngewbha pyniap ia nga , sngewbha pyniap ia nga ko para . . .
Ka dang donkam ban leh .
Ki thei kynthei hangne ​​ki leh ia ka jingmane ia ki khlur saw snem lynter .
Namar mynta ka la peit bniah ia ka suit bad ia ka kali . . . bad ka dang wad ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka jinglong jingman sha ka jingmyntoi jong ka .
Nga bad phi ngi lah ban iasam ia baroh kaba sah jong ka .
INX Media case : U Chidambaram un sah ha phatok Tihar haduh ka 3 tarik u Lber namar ba ka ïingbishar kan pynjlan ïa ka judicial custody
Kam donkam ban don ka jingdawa ia ka ain .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingkylli sa shisien ?
U Nirav Modi u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot katkum ka ain jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot da ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka bank PNB .
Ka long ka jingshisha kaba la tip paidbah ba ka calcium ka tei bad pynlong ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Ki long tang da ka jingpynkylla .
Na kane ka jingpeit bniah , ngi lah ban iohi ba ki jingrakhe Khristmas ki shem ia la ka tynrai ha ki rukom niam bleithaw .
Ki jingjia ba sngewsih ki la don shabar jong ka China ruh kumjuh .
Ki don ruh ki shyieng khlieh bad ki boot kiba la phong ha kata ka por .
La ka long ma nga ne ma ki , kumta ngi ialap , bad kumta phi la ngeit .
Ka jingpynbeit ka kynthup ia ka 64MP ba kongsan , ka 12MP kaba ai ia ka jingpynheh kaba 20x , ka 8MP kaba ar bad ka 2MP kaba khatduh .
Nga lah ban leit sha Ayodhya na ka bynta ka jinglehniam , hynrei kumno shaphang ki lak ngut ki nongmane Ram .
Ki dkhot jong ka kynhun runar jongu ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Taj , u Mohammad Kasif , u Phool Babu , u Bharat , u Daud , u Shavaj bad u Faisal .
U Narendra Modi biopic : Kyntait ka Supreme Court ban pynmih ia ka hukum halor ka jingkyrpad ban pan sangeh ban pyllait ia ka phlim
Ka long kumba don ki kmie ki kpa kiba ngeit bakla ba ki khun jong ki kim lah ban leh ei ei kaba bakla .
Ki pulit ki dang tohkit hato ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Pynrung ia ka kyrteng , u nombar ba lah ban iakynduh bad u pin code .
U nongshah pyniap u la iehnoh ia ka kot pyniap ialade shwa ban pynkut noh ia ka jingim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u da kaba ong ba ka bor synshar shnong ka ai ka jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
Ban sdang , u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa , ha ka sien kaba hynriew ha kane ka jingialehkai .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Iceland
Ka jingpynkut ia ki skhim ai jingkyrshan halor ka jingioh ia ka jinghikai ba la kwah .
Ha ka rukom tynrai la shim ba ka ktien phareng , ka ktien German bad ka ktien Phareng ki dei ki ktien nongwei kiba kongsan ha Norway .
Katba ki nongshah beh na Israel bad Judah ki dang long mraw ha Babilon , U Blei u la pyndonkam ia ki nongiathuhlypa jong u ban kren ha ka dohnud jong ki .
Katto katne na kine ki jaka sumar ki dei kiba ai ïa ki jingshakri bapher bapher kiba ïadei bad ka jingsumar bad ka jingsumar ba kyllum .
Ka RRR ka ak ruh ia u Ram Charan kum u Alluri Sitaraman Raju .
Ka pyrthei Muslim ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U PM Narendra Modi , u Amit Shah u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u myntri ka DONER u Drtendra Singh ki la ia kren bad u CM Zoramthanga lyngba ka phone mynta ka sngi .
La pyndap da ki dome pdeng bad shadien bad ki iing ïing kiba ïadon ryngkat bad kane ka steshon ka don ïa ki bynta jong ka jingtei ha ka rukom Gothic .
Ki la ong ba ka long ka jingjia kaba phylla .
Bad ym don sakhi ba ka la kylla .
u Director jong ka Bank .
Ki la poi ha Lichtenberg , Mahlsdorf bad Karlshorst shaphang mihngi .
Namar ka jinglong kaba suk bad ka jingkyrshan jong u ia ki akor kiba jrong , u la lah ban poi sha kiba bun ki bangeit .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba u nongshah kynnoh u la shim pisa T.6 lak na ka da kaba pynjah burom ia ka .
To ap , nangta . ki ruh ki dang ap .
Pynshitom ia ka jingim jong u Bhanu Kiran ha ka mukotduma pyniap u Suri
U Prideaux u la pule ha ka skul Tonbridge bad ha ka skulbah Sidney Sussex ha Cambridge .
Dei ha ka por ba u Greg Chappell u la poi ban coach ia ka kynhun ialehkai kriket ka ri India ba u Sourav Ganguly u la lap ba la shim noh ia ka jinglong kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri India na u .
Ki jingkhynra ha kylleng ka Germany ki thmu ia ki nongsyntiat jong ka Iran kiba la suba.
Kim shym la plie biang haduh ka snem 1946 .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh uba leh pyrshah ia katei ka jingjia u la ong ba ka jingleh kaba stet kan long da ka tnad .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw .
U ophisar ba bishar bniah u dei ban ai ia ki daw ha ka por kaba biang .
Mynsaw ki khynnah skul na ka jingtwa ka bus skul na lum ha Shimla
Haba iadei bad ka jingpeit phlim .
Ka Canara Bank ka la pynhiar ia ka dor ai ram
Nga la shoh ia u 25 sien da ka sandal jong nga .
Ki iingbishar ki la dep pyllait ia u .
Lehse ngin sa iakren biang ia kine kiei kiei bad ki seng left , hynrei ha ka phang jong ka jingpyniaid beit ia ki bor ha kaba ka jingiakhih paidbah ka khot ia ki shot . '
Tang ka kmie , ka tnga jong u Kumar bad u khun jong u ki don ha iing .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Cricket South Africa , ia kane ka jingialehkai la ialehkai hapdeng arphew tylli ki kynhun .
ka spah ba khatduh jong ka jingshisha ba rieh .
Ngan sa pyntip ruh ia kane sha u myntri rangbahduh , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la donlang u Director General of Police u Surendra Sinh bad u IG Yogesh Choudhary bad u DIG u Shriniwas Verma .
Ka FIR ka don 27 ngut kiba la shah kynnoh bad sa 60 ngut ki bym shym la shah kynnoh na ka bynta ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong .
Wat hapdeng ka jinglong kaba sniew jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ki kompeni nabar ri ki la ai 92 tylli ki jingtyrwa mynta u snem pyrshah ia 83 tylli ha u snem ba la dep .
Ka jingïakynad bad ka Pakistan ha u lain jong ka jingsynshar ha Jammu bad Kashmir ka la kiew bha .
Baroh ki la iajan bha bad u Mullah Omar .
Ki kyntien jingrwai ki long kham bunsien ha ka ktien Kiswahili ne ktien phareng .
Ia ka result la pynbna ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ha ki snem 2000 la pynbna katto katne ki jingthmu ban wad bniah ia ka suinbneng . baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki don ki jingthmu ban wad bniah ia ka suinbneng .
Kata ka dei ka jingeh kaba ngi don ha kti .
Mynta , ngi la shim la jan baroh ki tiar hangne ​​, hynrei katto katne ki jingpynbeit , ka jingktah kaba arsien la iehnoh shabar .
Bad ka kam jong nga ka long ban sahkut haduh ba ki jingphohsniew ba sniew jong ka kin wan khnang ba ngan lah ban pynkynjah ia ka .
Naduh kata ka por ka jingdie ia ki Maserati hangta ka la nang kiew stet bha .
Ym don jingkylli shaphang ka jingrisain jong u .
U Rajesh Sharma u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki don ki jaka bret jaboh ha man la ki jaka .
Ka Centre ka la maham ia ki TV Channel ban rah ia ki jingpynbna kiba pynpaw pyrthei ne bym dei ia ki dawai Ayurveda , Siddha , Unani bad ki dawai homeopathic .
Ka jingsiat pakistan iap ia u shipai ha Keran sector
Da kaba thmu ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha ka pateng kaba dang thymmai , kane ka jingiakop kan ailad ia ki nongthaw samla ban iohi ia ki jingthaw jong ki ba la ithuh ha ka rynsan jong ka ri .
Haduh shiteng na ki nongshong shnong jong ka Odisha ki don ha ki kynhun rta kiba hapoh 25 snem .
" " " Ki don ki jingiapher kiba khia " .
Ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
ka jingkyndit ne jingkyndit na ka jingtieng .
Khnang ba ngin lah ban buh ia kine ki kot khubor ha ki kti kiba dei , pynban ngi donkam ban tip ia ki nongsngap ba la thmu na ka bynta kawei pa kawei ka kot khubor .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan ha ka rukom kaba heh .
Ha u bnai February , kawei ka aktress ka la shah rahbor ha la ka jong ka kali bad shah leh beijot da ki kynta shwa ban pynhap ia ka ha iing jong u paralok jong ka .
Pyllait paidbah ia u Modi ia ka social media ban kyrshan ia ka CAA
Peter rehra , ka dei ka kali ba la shna ha la iing kaba pyndonkam ha ki nongkyndong jong ka Punjab .
" 6 Ka jingkyrpad kaba bud ha ka jingduwai nuksa ka long : " " To map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba lehsniew ia ngi ." " "
Ngi ki briew ngi sngewtynnad ban ioh ia ka khlieh jong ngi sawdong ia baroh ki jingeh kiba don sawdong jong ngi da kaba phiah ia kiei kiei .
Ka jingpynrung ia ka shake jong phi .
Ki arngut ki la ai ia ki jingrwai kiba jop na ka bynta ka ' Kaadhal ' bad kyrmen ba kin thaw biang ia ka jingleh jadu .
Kumno ngan ialam lada nga don ar tylli ki kti kiba bha .
U Navjot Singh Sidhu u dei ban sah ha Pakistan : Sukhbir Badal .
" " " Ka long kaba eh shibun ban pynthikna ia uno uno u briew ."
Ha Saudi Arabia kane ka jingkhein ka long 4 percent kaba la hiar na ka 12 percent ha u snem 2002 .
Khyndiat bnai hadien ka jingpynjot ia ka El Vapor ha u bnai December 1835 u Josep Bonaplata u la siew 187 . 000 tyngka na ka bynta ka jaka Espinar ha ka shnong Llria ha Valencia .
Ka la ju iakynduh man ka por bad ki para jong ka haduh ka jingiap jong ka , kumba la pyni da ki katto katne ki postcard bad ki shithi ba la phah sha ki .
La buh ia ka synduk pulit ha katei ka jaka na ka bynta ban iaid lyngba surok kaba khanglad ia ka jingpeit jong ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali .
La kem ia u kpa , u hynmen , u kpa tymmen jong ka khynnah rit namar ka jingshah leh beijot .
Pule ruh : U Vijay Mallya u lah ban duh ïa ka ïing ha London namar ba ka bank Switzerland ka kwah ban bat ïa ka ram
Ka WHO ka la maham ruh ba haduh shiteng billion ki briew ki lah ban ioh pang TB ha kine ki 50 snem ban wan .
U burom ia la ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Nalor kane la ïashimbynta da ki BSF Prahari Pariwar da kaba bun bha .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la ithuh ba kine ki arngut ki dei ka Sargun Ragi 22 snem ka rta bad u tnga jong ka uba dei u nongñiah taksi u Avjit Singh 31 snem ka rta .
Ka jingsngewsih bad jingkhuslai ka long kaba ju jia ha India .
Ki jinglong pher . U lah ban long uba rieh , katba u lok jong u u long uba pynpaw pyrthei .
Ka la ong ba kam don jingmut namar ba ia ki met iap lah ban ioh tang hadien ba la pyllait ia ka Mosul na ka ISIS .
U kpa jong nga u tbit bha ban ri dohkha .
Khlad noh u aktor Bengali ba la rim bha u Indrajit Deb na ka jingpang klongsnam
U symbud myntri rangbah u la hukum ban wanrah ia ka jingsted ha ka projek .
Mynta ka sngi ka don ka jingsynshar kaba bha ha Jammu bad Kashmir .
U Shri Sinha u la pynpaw kyrpang ban pynthikna ia ka jinglong pyrthei jong ki jinglah ban bei tyngka , ka teknoloji , ka internet kaba plie bad kaba shngain khnang ban pyndonkam hok ia ki ICT na ka bynta ban pyntreikam ia ki SDGs .
Kitei ki samla kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shubham , Azad , Inder , Raj , Harendra bad u Harsh bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Karawal Nagar ha Delhi .
Ka agenda jong kane ka jingialang ka long ka jingshakri ban ai jingbam ha ki rel jong ka ri India .
Ka jinglong pyrshah jong ki kaba khlem da donkam ka la pynduh noh ia u briew ia ka por kaba kongsan jong ka jinglong samla jong u .
Ki tdem kiba mih na ka jingthang ïa ki sharak bad ki jingiwbih ki lah ban buh jingma ïa ka koit ka khiah jong ki lyngdoh bad ki riewngeit kiba sah slem ha ki ïingmane kiba duna ka lyer , ong ka khubor jong ka Sydney Morning Herald .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 450 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Ki Israel ki la iaid kai ha ka ri khlaw la katto katne por mynta .
Ia ka result yn phah sha ka mobile phone jong phi lyngba ka SMS .
Kane ka tempi ka don ha ka Elaka Ahmednagar ha Maharashtra .
U la shah kem ha kawei ka mukotduma .
Ha ka jingïalang kaba la long hangne ​​mynta ka sngi , katto katne ngut ki kynthei bad ki samla ruh ki la ïasoh bad kane ka seng .
Pynban pyrshah ia ki khubor jong ki lad pathai khubor , ka jingpule jong ngi kam shym la pynkut ba ka sorkar UP ka la pyniaid ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong kham bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah kaba la jan dap 35 percent kan iarap ban pynrung ia ki jingshakri ba kham bun na ka bynta ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ka jingtreikam jong ki rel kit mar kan kham sted katba nang pynduna ia ki jingshah set .
Ka long kaba eh ban ong , la kumno kumno .
Ka miet jong ki jingialehkai yn pynkyntang sha u nongthoh drama u Gursharan Singh
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la iohi ia ka jingjur jong ka jingeh ha ki jaka khappud .
Ia kane u nongialam ka liang pyrshah uba dei ruh u MLA ka Dakha u Harwinder Singh Phoolka u la pynpaw mynta ka sngi .
Ngam lah ban iohi ia u lum lada nga don ha trai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh ba kim dei ban pdiang ia kano kano ka jingkyrpad halor kane ka kam .
U myntri u la ong ba ym tang ki nongialehkai ka sorkar ka pynleit jingmut ruh ban thaw ia ka bank jong ki nonghikai da kaba pynkiew beit ia ka jingtbit jong ki kum ki nonghikai man ka por .
Ka sngi ka la sdang da ka jingshai jong ka sngi hynrei ha ka por mynstep la sakhi ia ka jingtap jong ki lyoh kiba jylliew .
Ngim tip ia ka sngi kha jong phi .
Bun ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkhuid ia kine ki jingsiew ba sahteng bad ban pynthikna ba ia ki mukotduma yn rai kloi bad kan ym don ka jingpynslem kaba khlem da donkam ha kaba pynbeit ia kine ki mukotduma .
Katkum ka jingong jong u , u Nagraj Manjule u la kam ba u la thied ia ka hok na u Akhilesh Paul na ka bynta 4 lak tyngka hynrei u la leh artatien ban pyni ia ki kot ki sla .
ki lum kiba jrong ki pynlong jingeh ia ka thma
Ka Govt kam don jingthmu ban pynmynsaw ia ka jingngeit niam jongno jongno ruh .
" " " Katba kane ka dang don " " nga la pyrkhat " " kane ka jingshai sngi bad kane ka bneng khlem lyoh bad katba nga dang lah ban sngewbha ia ka kumno ngan sngewsih ? " " ".
" " " La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 13 jong ka ain leh beain pyrshah ia ka Geelani ha thanad Budgam " " la ong u nongaiktien ki pulit ."
Kan pynthikna ia ka jingsynshar hi kaba pura ia ki jaka pule ba la jied bad kan pynsuk ia ki ban kiew stet .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynkiew ia ka bor pynmih bor ding ba la buh sha ka 28 000 MW ryngkat ka jingbei tyngka kaba 94 000 klur tyngka .
La soi ia ka da ki 140 tylli ki ri .
ngi pynbna ba ka Secton 118 jong ka ain hiar pateng jong ki nong India : .
Hynrei lada don , phin sa iohi ia kaei kaba jia .
Katkum ki kyndon jong ka Twitter , ka jingpynkhein ia kane ka polisi ka dei ka nongrim ban shah pynsangeh junom .
Baroh arngut ki briew ki wan na nongkyndong .
Ka khajna bym biang ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u briew uba trei .
Ka IAF ka long kaba la pynkhreh bad pynkhreh ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam kiba mih kum ka jingkyrshan ia ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka khlam .
Kane ka kompeni ka don ka jingtrei kaba khraw ha South India .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Dr Gurpinder Singh Samra Principal ka Lyallpur Khalsa College .
Ka la long ka jingjia kaba eh , u la ong .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla , da ka jingpyrshang ba iai bteng jong ka Sorkar .
La iasoi ia ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ki ri nuclear bad ka Russia bad ka France , bad la sdang ia ki jingiakren ban pynkut ia ki jingiateh kiba kum kita bad kiwei pat ki ri paralok .
Hadien la pyndonkam ia ka cell ha ki jingtei ba kongsan jong ki jingthaw ba im .
Kane ka jingiakren ka wan ha ka por ba ki jingeh ha ka khaii pateng ki dang kiew hapdeng ka Washington bad ka New Delhi .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka kam die jaka jong u kaba dang kiew bha , u Trump u la ong ba kan long kaba eh haduh katta katta ban die noh ia ka kam jong u , namar ba ki dei ki jaka die jaka .
Ka long kaba eh ia ka kynthei ban kiew sha ka kyrdan ha ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ki shynrang .
Haba ngi hi ngi kyntait ban buh ia ka jingshun ne ban siew kylliang ia ka jingbakla , ka jingieit ka ioh ia ka jingjop . Ka Pyrthei Khlem Jingshun .
" " " Ngi la kwah ban pyndonkam ia u Dada ."
Nga mut ban ong , nga la dei ban tip kham bha .
Ka Custom kan ujor da ka dorkhas ha kashari ban ioh kem ia u Sivasankar .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiwei pat kiba la mynsaw la iathuh ba ki lait na ka jingma .
Mynjur ka kynhun myntri ban plie ia ki 13 tylli ki Kendriya Vidyalaya kiba thymmai ha ki hynriew tylli ki Jylla bad ban plie ia ka Jawahar Navodaya Vidyalaya kaba ar ha Alot , District Ratlam , Madhya Pradesh .
Khlad saw ngut bad 1 mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Haba jubab ia ka jingkylli hato ka Congress ka shim ia ka niam Hindu kaba jem , u myntri rangbah barim u la ong ba ym don kaei kaei kaba kum ka niam Hindu kaba jem ne kaba eh .
Ha Thakurgaon Municipality u kyrtong ka BNP u Mirza Faisal Amin u la jop ia ka Tahmina Akhter Mollah ka ALs .
Hato ka tempi ka la don shuwa ka Mosque ha kata ka jaka ?
89 shi litar bad ka dor diesel ka long T.77 . 42 shi litar .
Kham mynshwa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la leit sha ka ïing sah jong u para jong u Sheikh Selim ha Banani ban pyntngen ïa ki bahaïing jong une u nongshah pynïap .
" Kiwei pat ki jingmih ki kynthup ia ka aiom kaba saw jong ka jingshad ba shisha jong ka ri India " " " Nach Baliye " " ryngkat bad ka aktress Bipasha Basu ."
Kumba la kdew da ka tyllong khubor na ki ri baroh 15 tylli ki ri ki la khang ia ka lynnong jong ka RCEP .
La ai jingmut ia ki jaka bapher bapher na ka bynta ka jaka station .
Te kaei ka dor jong ka dustur sain hima sima jong ngi ?
Katto katne ki kot lyngkdop jong ka Baibl ki pynkylla ia kane kum ki nong Ethiopia ne Ethiopia .
Jammu and Kashmir : Ki suba lehnoh ki la rahbor bad pyniap ia lai ngut ki pulit ha Shopian district .
Ki ar jait bad shiteng jait ki la ioh ia la ka jong ka bynta sha shiliang ka Jordan hajan ka Jerikho shaphang mihngi , shaphang mihngi .
Ki nongrep ki la duh ia ka kamai kajih namar ba ki sboh ki la tap ia ki lyngkha jhur jong ki .
Ka Congress bad ka BJP ki jop mar kawei ka seat .
Ka Jugendgruppe ha ka por shongthait hadien ka jingialap .
Ki politishian ba pawkhmat jong ka Kashmir kynthup ïa ki Myntri Rangbah barim ka Jylla U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang don ha ka jingshah set phatok bad la pynngat ïa ki ha ki kyndon aiñ Public Safety Act .
Ka jaka shong jaka sah kan long kawei na ki phra tylli ki nongbah Mayan kiba heh tam kiba la lap , u la ong .
Kane ka sorkar kaba buh hakhmat eh ia ka jingpynmih kam bad jingpynroi ka la pynlut palat 8000 klur ha ka liang ka pisa tyngka ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong ka .
Katno tylli ki jingpynbna showcause na ka bynta ban pynduh ia ki laisen la dep ban pynmih ?
Kiei ki sienjam ba la shim ban pynduna ia ka jinglut ?
Bthah ka ïingbishar ïa ki pulit ban register mukotduma pyrshah ïa u Akbaruddin Owaisi
Ka sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ia u Iqbal la sngewtynnad kum u myllung ba pawnam da ki nong India , Pakistan , Iran bad kiwei kiwei ki riewstad jong ka thoh ka tar jong ka pyrthei .
Katkum ka jingjia , katba ka rel ka dang iaid , ki nongleh bymman ki beh ia u Dhanush .
Ka phlim ka la poi sha ka T.40 klur tang hapoh lai sngi .
U tip , na ka bynta ka kam side barit jong u .
U Modi u la lah ban wanrah ia ka jingsngewsih .
Halor ka jingkren jong ki la kem ia ki .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ju pynpaw ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingeh kaba khraw tam kaba ki briew ki iakynduh .
Peit ia ki katto katne ki dur kiba shai . . .
Hynrei ka India ka la pyrshah ia kine ki jingpyrshang .
Ka jingai bording jong ka Airtel kaba 448 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 3 GB ha ka shisngi .
’ Nga la sngewsih shibun ia u .
Nyngkong eh ym don ba sngewthuh ba ka Thakur kam shym la panmap shisha na ka bynta ka jingkren kaba shyrkhei jong ka .
La buh kyrteng ia ka kum ka jingeh kaba duna tam da ka IUCN .
La lap ia ki jingkhang rit kiba sawdong , lehse na ka bynta ban pynhiar mynsiem .
Ha kawei ka liang ngin ia kren shaphang U Blei bad ha kawei pat ka liang shaphang ka jingpynthymmai .
Ki lah ban sngewthuh pura ia ki jingdonkam bashisha jong kiwei pat , kumba la leh u nongshet dawai Kenichis .
U la thoh , Ha ki jingpyrshang jong nga baroh , nga bad ka kynhun jong nga ngi shimkhia ban thaw ia ka mariang ha kaba baroh ki shem ia ka jaka thaw kaba shngain ban wanrah ia kaba bha tam jong ki , ban kiew bad ban jop .
Ka dei ka nongthoh khubor bad nongthoh , ka nongthoh ia kiba bun ki kot kiba la aiti sha ka phlim bad ki nongiashim bynta jong ka .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 ia ka shuki Daspur la jop da u Mrigendra Bhattacharya jong ka CPI .
Ki longïing jong ki nongleit jingleit ki la kyrpad ïa ka jingïarap na u nongïarap jong ki social media .
Hynrei ha kane ka kynti , namar ba ngan buh ia ki ha ka jaka kaba sngewsih , nga la rai ban buh ha kawei pat ka jaka .
Ka jingbun paid ha Alappuzha ha ka jingthep vote jong ka iing dorbar ka long 31, 032 vote.
Kane ka dei kaba ki samla ki sngew .
Bunsien ki shah shoh bad shah kem ha ki pulit namar ba ki rung sha ki shnong Bhil .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang sha ka 30,655 ngut ha ka jylla .
U Jaish u la pyndonkam ruh ia u ban pynkylla jabieng ia ki samla ha ka them Kashmir bad ban pynrung ia ki sha ka kynhun lehnoh .
Em , fuck ia phi , u briew uba heh !
Ka kaiphod jingsumar jong u nongsynshar barim jong ka Pakistan u Pervez Musharrafs kam shym la pyni ia kano kano ka jingpang kaba pynlong ia u ban lyndet ia ka jingbishar ha ka jingbishar halor ka jingshet kylla jong u , la ong u nongmudui jong ka sorkar ha ka sngi Thohdieng .
U Steve Palopoli u la thoh shaphang ka jinglong jingman jong ka phlim kaba dang mih ha u bnai Jylliew 2002 .
Ka lynti iaid khyndew ne ka lynti iaid khyndew ka dei ka lynti kaba don ha ka sla jong ka pyrthei kaba don beit hapoh ka lynti iaid jong ka liengsuin ne u satellite .
Ha u bnai Lber 2003 , u Gyanendra u la pynpra ia ka iing dorbar , u la thung ia u myntri rangbahduh bad u la pynjur ia ka thma ban pynduhjait ia ki lehnoh Maoist .
La khot ia ka ban plie ia ka dukan .
Kane ka dei kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad naduh dang rit jong nga .
Ki ialehkai bha ha kane ka samoi .
Ha ka snem ba u la heh , u la pynkiew ia ka jingkhia jong u sha ka 235 pound .
Ka jinglut jingsep jong ka projek kan long palat ia ka Rs . 500 klur tyngka .
Nga kyrmen ba kane ka jingiatreilang hapdeng ki briew bad ki shipai kan nang pynskhem shuh shuh katba nang mih ki sngi , ka la ong .
Hadien kane la bud sa ki Isolation area , ki jaka Quarantine , ki Shelter Home bad kiwei kiwei ki jaka kiba eh ban spray da ka kti .
Hynriew tylli ki kynhun ki la shah pynpoi ha West Bengal .
" U President u la thombor ruh da ka ktien ia ka nongialeh pyrshah jong u ka Hillary Clinton ha u snem 2016 da kaba khot ia u " " uba bieit " " namar ba u la khot ia u kyrtong Democrat bad nongmihkhmat jong ka Hawaii u Tulsi Gabbard kum u " " jingdon jingem jong ka Russia " " .
Ka kmie bad ka para jong nga ki shun ia ka .
Hynrei tang hadien khyndiat por ba la kha ia u khun nyngkong jong ki , u Raul u la sdang ban jngai noh na U Jehobah .
Hadien ka thma , ka ain riti synshar jong ka Manipur 1947 ka la pynlong ia ka rukom synshar paidbah ha kaba u Maharaja u long u khlieh nongsynshar bad ka iing dorbar thaw ain kaba la jied .
Um shym la pan tiket wat tang kawei ruh hynrei ka managing committee jong ka MCA ka la shim ia ka rai hynnin ka sngi ba ngin ai 500 tylli ki tiket la ong u Pawar .
Pynkup burom ia u Vajpayee ha ka thma pyllaitluid ka ri Bangladesh
Kumta ko paralok baieit , ki para kynthei bad ki hynmen , sa shisien kum u nongjop Nobel nga kyntu ia phi ban bitar .
U la dawa ruh ba u dei uba lamkhmat ha Pennsylvania , kumjuh kumba la leh da u nongïaleh pyrshah jong u na ka liang ka Democratic u Joe Biden kham mynshwa ha ka miet elekshon .
Ki riewstad jong ka Kashmir kiba ai jingduwai ha ka mandir Kheer Bhawani .
U la long u nongthoh ain jong u nongbishar Antonin Scalia jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lait na u Akshay ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal bad u Suneil Shetty kum ki nongak ba kongsan .
Ia ka phlim Alice ha ka ri phylla la pynmih da ka Walt Disney Pictures bad la ring ia ka ha ka ri Bilat bad ka ri America .
Hadien ba la kem ia ka , ka SIT ka la ialam beit beit ia katei ka khynnah sha Chowk Kotwali bad nangta sha kawei ka hospital distrik ban eksamin ia ka .
Ki nongïoh khusnam jong ka Bal Shakti Puraskar ki ïashim bynta ruh ha ka Republic Day Parade ha ka 26 tarik u Nailar ha Rajpath , New Delhi .
Ka jingkhie jumai ka long kaba khlain haduh katta katta ba ki jingtep jingkynmaw shabar Jerusalem ki la bthei bad la bret ia ki met iap na ki .
U la ong ruh ba ia ka sut kaba T.961 klur kaba dei ban siew da ka KSRTC sha ka Sorkar yn sa thoh noh .
Ki nongshong shnong ki la bitar lep ia ka jingshong thymmai jong ka jaka pyntuid jaboh ha ka shnong jong ki , ki sngewkhia ba kan pynsniew ia ki jingeh ba la don lypa jong ka jingjaboh .
U la pyllait ia ka kti jong nga .
Ka dujok jong ka jingim !
Ka jingmut jong ka Congress ka long kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Riti Synshar .
Kitei ki nongsiat suloi kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim la ithuh kum u Brijesh Mishra 28 snem bad u Deepak Kumar 30 snem .
Ngim dei tang ban ialehkai pyrshah ia ka India , ngi ioh jinghikai na ki ruh : U coach ialehkai ka West Indies u Nic Pothas .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum halor ka PIL kaba pan jingbthah na ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih bad ki painkhana ha ki skul .
Ngi la iaid palat ia ka shi lak tylli ki case ha kylleng ka ri .
U la jop ia u Aamir Khan , ka Deepika Padukone bad ia ka Priyanka Chopra ha ka liang ka nam .
U Tom u la hap ban sah ha ka jaka sumar .
Bad kane ka long ka nuksa jong ki rukom ba ki sorkar jong ngi hi ki pyndonkam ia ka teknoloji pyrshah ia ngi ki nongshong shnong .
" " " Ka BJP ka la mad ia ki jingshah pynphai kylla kiba sdang na Uttarakhand bad Bihar haduh Rajasthan Gujarat bad UP " .
Ka donkam ban check ia ka .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka Sonia Gandhis Congress bad u Rahul Gandhis Congress ?
Hato phi kwah ban pynbeit ia ka mynta ?
Ia ka show " " U Briew jong ka Longïing " " la pynïaid da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
La pynkhreh ia ki eksamin .
Kumno kum kine ki virus ki pur sha ki briew ym pat shai bha .
Ha ka snem 1997 ka la leit sha Germany , ha kaba ka la trei kum ka nongthoh khubor laitluid .
Ka don ka jingma ban pynjulor ia ki dkhot met kiba hapoh .
U Jehobah un iarap ia phi . Bad , shisha , U Jehobah u leh kumta . Kumno te ka Dalia ka ialap ?
Nga la leh ia ka kam ïing jong ka na ka bynta jong ka .
Ka kali ka la kit da ki tiar pynbthei kiba heh bha bad ka la pynlong ia ka jingshah pynbthei kaba jur bha , kumta 40 ngut ki pulit CRPF ki la iap .
New Delhi : Shisngi hadien ka jingialang kaba khluit bha jong ka komiti treikam jong ka Congress .
Wat klet , kine ki ar tylli ki kti kin ym iehnoh ia phi ha ka jingsuk .
Ïoh 6 ngut ki nongbishar thymmai ka Punjab bad Haryana HC
U Rahul jong ka Karnataka um shym la lah ban ïakhun ïa ka ODI Series pyrshah ïa ka New Zealand namar ka jingmynsaw katba u Dhawan ruh u la mynsaw ha ka jingïalehkai Test Rubber ba la dep pyrshah ïa ka Kiwis .
La pynpaw ia ki 8 tylli ki jingthaw ba la tip bha shibynta ne pura , hynrei la ngeit ba ki don da ki spah tylli ki jingthaw ba la rim khamtam hapoh ki haloarchaea .
Ki Khristan ba la pynsleh ki la pyndap ia ka pyrthei da ki jingmih , ki jingbam ba pyndap ba kynja mynsiem .
5 Ka jingkhmih lynti jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2017 ka pyni ia ki jingkyrmen kiba iapher .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban thwet ia ki lehnoh .
La iohi ba bun ki briew ki dang ring dur ia katei ka jingjia ha ki mobile phone jong ki .
Bad ynda la bret ia ki ha ka jaka kaba rit ha ka , la teh da ki kynjri , kin duwai ban iap ha ka .
La lap ia ka met iap jong u nongniah kali ba jah na Rajouri
Ka juh ka suloi kaba la pyndonkam ban pyniap ia u Gauri bad u Kalburgi : Ka kaiphod jong ki nongpule
" " " Kane kan ai jingmyntoi shuh shuh ha ka khajna kaba T. 4, 700 klur sha palat 3 klur ngut ki nongbylla tulop bad kiba ioh penshon . " " "
Ki jingmut jingpyrkhat ki la kylla ha kaba kut jong ka snem 1938 , haba la ioh ia ka jingiateh ba pura ban pynroi na ka kynhun shipai Luftwaffe .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar bad jingiakren kaba pura .
Ka Centre ka la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 497 .
Sngap jar . U Satendra Singh , u nongbishar jong ka iingbishar jong ki nongtrei .
Ka liengsuiñ ka her halor ka Russia .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar AAP ka kwah ban buh ia ka rukom lyngba ka jingai jingshakri ha iing na ka bynta ka ri baroh kawei bad ka pyrthei .
Ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem la phah sha phatok .
Ka jingkhein jong ka Shanghai ka la kiew sha ka 0 . 9 percent bad ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka kiew 0 . 2 na ka shispah .
Ki MP jong ka seng Congress , TMC bad AAP ki pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot Gandhi ha Parliament ha ka jingiakhih marwei halor ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi .
U la ong ba ka jingtohkit kaba la pynlong da u Jalandhar Divisional Commissioner ka long tang ban pynim ia ki Congress kiba donkti beit beit ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Dei na kata ka daw ba nga don kum kane ka kyrteng .
Ia kane ka data la pynkylla sha ka dur digital .
Ka la pynpaw ruh ba u khun jong ka u don ar tylli ki mobile hynrei u la iehnoh ia kawei ka mobile ha katei ka jaka sah .
Ki la dei ban paw ba kim lah ban pynbeit , kumba ki la long shisha na ka bynta kiba bun ki kynhun , lada ym dei namar ki katto katne ki daw .
Katno slem phi la lah ban leh ia kata ?
Ka jingthoh ba kongsan : Don ki briew kiba la mih noh na ka jinglong ban iakynduh na ka bynta ka jingmane , hynrei ngim dei ban leh kumta . Hebru 10 : 25 , Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
Ka Punjab ka don 32 percent ki nongthep vote ki Dalit .
" Hapoh ka jingthmu , ka Israel kan bat ia ka jingsynshar halor ka nongbah Jerusalem kaba la ialeh pyrshah kum ka " " nongbah bym lah phiah " " jong ka bad kan pyniasoh ia ki jaka shong jaka sah ha ki jaka jong ka Palestine ."
Lah ban bat ia ki mar katkum ka jingsngewbit jong u nongpyniaid ia ka ïing buh mar
Ha ka jingkynthoh jong u mardor u Jatin Sarker u la iathuh ba ka jingioh ia ka khusnam Bangla Academy Award ka long ka jingsngew kaba khraw ia u .
U la bynrap : Katto katne snem mynshuwa , ki paralok na La Lnea ki la wan ban iarap ia ngi ban tei ia ka Iing Hima jong ngi ha Gibraltar , kumta mynta ngi sngewbha ban pynphai biang ia ka jingbhabriew .
Ki Khristan ha ka por jong u Petros ki donkam ban iajan shuh shuh katba ki jinglong jingman ki nang sniew .
Ki jingiakhih ki la shah pynthut ha ki jingshah thombor ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka Russia kam shym la jop ia kawei ka jingialehkai ha ka World Cup ba la dep , bad kam shym la iaid lait ia ka kyrdan kynhun jong kano kano ka jingialehkai naduh u snem 2008 .
Kam mut ba ka long kaba sniew .
Baroh ngi long kiba lait katba ngi kwah .
Ia ki cube la shna na ki maw bapher bapher kiba don ka jingkhluit kaba pher .
Dang shen , ka San Pedro Sula ka la pyrshang ban thaw kyrteng kaba kham bha na ka bynta jong ka : ka ïing jong ka jaka shna dur kaba dang kiew bha .
Ia ka DPC yn sa thaw hadien ba la pyndep ia ka elekshon sha ka kam khlieh jong ki District Panchayat bad ki Block Pramukh .
Kane ka long namar ka jingsngew niam .
Ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri ka pynshisha ia ka jingjop jong ka karkhana .
Oh , mynta tang shi minit .
Ka jingthung ia u phlang ka dei ban sdang naduh ki slap .
U la long u chairman jong ka skulbah jong ka ri Andhra Pradesh bad u dkhot jong ka dorbar bah jong ka skulbah jong ka ri baroh kawei .
" " " Shisha nga tip ba ka long kumta hynrei kumno u briew un long uba hok bad U Blei ? "
U Rahul Chahar u la bynrap ban wanrah ia ka jingpher ha ka jingshah thombor ha ka spin : MSK Prasad .
Lah pynkynmaw ia u nongialam ka BJP u Mukul Roy ha ka mukotduma pyniap u MLA jong ka TMC
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , haba ka jingdon jong ka calcium ha ka met ka long kaba bun , te ki mih ki jingeh kum u maw ha ki snier .
Shwa ka snem 1976 , ka snem mang tyngka ka sdang ha ka 1 tarik u Jylliew bad ka kut ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ki nongpang shini kiba lah ban ioh ia ka jingpang shini .
U la bthah ruh ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Nga pan ia kawei , nga dei ka jinglong jong kiwei kawei .
Ki jaitbynriew Hindu ha katei ka thain ki don ha ka jingma .
Ka jingkiew dor jong ka gas bad ka umphniang bad ka jingsiew kaba sahkut ne kaba hiar ka ktah ia ki nongtrei bylla sngi kumba ki long ha man la ka bynta jong ka jaitbynriew nongtrei .
U Ashton Carter uba la wan shuwa ia u Mattis u dei u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka US ban kyntait ia kata ka jingpynshisha.
Nga kyrmen ba katto katne kiei kiei kiba bha kin wan ha ka lynti jong nga .
Ka Jingialang kaba 3 jong ka Ri India U . K . Ka jingiakren ha ki kam poh iing
Ka manifesto jong ka Congress kaba dap da ki jingthok , jingarsap : PM Modi .
Ka khun ksiew jong u Nawazuddin Siddiqui ka la ujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u hynmen jong u aktor : ka khubor
Ka BJP , ka CPM ki dawa ban leh eiei pyrshah ia ka TMC .
Ka kmie jong u ka long ka Firoza Begum .
Ngam lah shuh ban buhrieh ia ka .
Ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u shynrang ba bha tam .
U Neeraj bad u Ravi ki la khur mar ar tylli ki wiket .
" Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba u sngewsih bad sngewlyngngoh haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u " paralok jong nga " " " u Munde ."
Ka jingthoh jong ka motion ka la lum palat ia ka 1 . 5 million ngut ki nongpeit hapoh 8 kynta hadien ba la pyllait paidbah ha Facebook .
Ngi don bad ki nongkhaii .
Lait noh , phi tip , ha ka sien kaba khatduh u la leit noh la , kum , ar snem .
Shuh shuh 67 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Hadien ba la pyllait im ia u , ki pulit ki la ailad ia u ban leit noh bad kiba ha iing ha sem jong u .
" " " U la kynnoh : " " " " " Ka India ka la pyrshang ban pynrung ia ngi ha ki jingshah thombor ha Mumbai hynrei hadien ba la iaid san snem , ym shym la pynskhem ei ei pyrshah ia ngi ha ki iingbishar " " " " " " " " " " " " "
Kum kine ki series ki la paw ha kiwei pat ki ri khamtam ha Argentina , Israel bad katto katne ki ri Arab .
Hadien kata uwei u dei ban pynrung kyrteng ia u nombar mobile bad ka email jong u .
Ka jingkiar na ki jingpynmih jingpang ka long ka bynta ba kongsan ban pynbha ia ka jingpyniaid bad ban iada na ki jingshah thombor .
Ym don ei ei shaphang jong ngi khlem ma ngi .
Ym lah ban niew ia ki kum kiba pynleit jingmut ha ka jingiakhun zero sum kaba ka jingbishar bniah kaba pura jong ka sain pyrthei ka lah ban ai jingmut .
Ka jingïakhih ban pynduhjait ïa ka jingpang polio ka la pynïasoh lang ïa ka sorkar , ki paralok na ka pyrthei , ki seng bhalang , ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ki million ngut ki nongtrei mon sngewbha ha kylleng ka ri .
Katto katne ngut ki briew ki la hap ha katei ka jaka namar ka jingbym shngain jong ka surok .
Hukum ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban bat noh ïa ki jaka jong u Vijay Mallyas ha Bengaluru
" " " Man la ka por ba u shim ia ka punch , u ai kawei ka jingpynphai kaba beit ." " "
Hato phi tip ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ?
Ki PM ki pyrshah ia ka jingeh jong ka Ayodhya
Bun ki briew kiba la aiti ïa la ka jingim ban kiew shaphrang ha ka pyrthei ki lah ban pynshisha ïa ka jingshisha jong kata ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem na ka Baibl .
La iathuh ba tang 6 tylli na ki 27 tylli ki mashin ki la treikam hadien ka jingkhie jumai kaba nyngkong .
U Will Durant , u nongthoh histori , nongthoh bad u riewstad na America u la thoh ia ka kot The Story of Civilization ha ki 11 tylli ki kot ha ka jingiatreilang bad ka tnga jong u ka Ariel Durant .
Ki nongrep ki la bitar halor ka rai jong ka sorkar halor ka jingai jingiarap ia u khaw
Hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka jingsawa elektrik ka jia ha ka circuit elektrik ha kawei ka jingsawa haba ki jingkhang ne jingpynrung jong ki bynta jong ka circuit ki pyndam iwei ia iwei pat .
Ka index ka la kiew haduh 286 . 67 tylli ki point lane 1 . 11 percent ha ki ar sngi .
U Director , Sports u Shiv Dular Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Kerala , Tamil Nadu ka la pynkhreh ban dang jur shuh shuh u slap ha kine ki 48 kynta ban wan .
Kane ka dei ka jinghiar dor kaba pura jong ka synshar ain .
Ki lynti rel kiba la dap da ka um ha Mumbai
Ki bor synshar jong ka France ki la ong ba kin ailad tang ia ki nong Tunisia kiba don ia ki passport bad kiba don ia ka pisa ban shong laitluid ha France .
Kawei pa kawei ka nongiakop ka la long kaba pawnam .
Em , ka mon kam long kaba laitluid .
Hynrei u Preston u la shah pdiang da ka khubor kaba bha ha ka ophis post haba u la plie ia ka shithi bad u la lap ba la pynsangeh noh ia ka kam jong u .
U kritik u Taran Adarsh ​​u la thoh : “ Ka Raveena Tandon ka pyni ia ka jinglehkai kaba shlur .
Ia kane ka jingpyni la plie da u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India u Kalicharan Gupta .
Ka pynmih 7 . 2bhp bad 8 . 2Nm ka jingkhlain . la pyniasoh bad ka synduk gear CVT
Ka Congress ka la jop 31 ngut .
Ha ka por jong ka jingshlei um ha Brisbane ha u snem 1974 bun na ki jaka ba marjan ki la shah tap um .
La ai khusnam ruh ia u kum u nongïalehkai ba bha tam napdeng ki nongïakop na India .
Ka steshon ka iohi palat 2 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
U la jop ha kaba pynlong ia ka jingiadei kaba kham bha bad ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka CBI ka la pyrshah kham mynshwa ia ka jingkyrpad ban tohkit shuh shuh .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ba ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ka ju phah ia ki shithi sha ka tnad na ka por sha ka por .
Ka khynnah Dalit ka kynnoh ba la leh beijot ia ki lai ngut ki samla
U Rev Bailey u la buh ia ki nongrim jong ka jinghikai pyrthei kaba mynta da kaba pyntreikam ia ka rukom hikai kaba don ki sobjek kum ka ktien Syriac , ka ktien Sanskrit , ka ktien Latin , ka ktien Phareng , ka ktien Grik , ka histori , ka jingkhein bad ka pyrthei .
Phi lah ban leit shim ia u mrad khlaw lab bad nangta sa pule ia kata , namar ki long kum ki briew .
Ha ka jingthoh ba dang shen ha ki social media , u aktor u Dharmendra u la sam ia ka bynta ba la shon na u khun jong u , ka phlim jong u Sunny Deols ka Betaab .
Hynrei hato dei tang kata ka jingmaham kaba ngi shem ha ka jingim u Solomon ? Pyrkhat katto katne ki jingtip ba bniah jong ka jingim jong u kiba suk ban iehnoh , bad peit kaei ka jingmaham kaba phi shem .
Bad ki hukum ki la kylla naduh kata ka por ?
Ka khusnam jong ka FIFA ka la wan ha u snem 2004 .
Ka jingshisha ka long ba ka Baibl ka pynshlur ia ki Khristan ban iakynduh lang , ym ban pyniakhlad noh shi syndon ia lade na ka pyrthei ne na kiwei pat ki Khristan .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu un leit sha ka nongbah Amaravati
Ki jingduna ki im tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kane ka dei ka por kaba sniew tam ban shim ia kum kane ka rai , ong uwei u riew shemphang . Ha kata ka jinglong kaba kyrkieh , ki dkhot jong ka longïing ki lah ban sngew jynjar , bad ki jingïakynad ki lah ban mih .
Hadien katto katne por la pynbna ba u la iap .
U Singh u la ong ba ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ki tnad treikam pdeng ban pyndik ia u nongialam ka Congress .
Ngi la iohi , ngi la sngewsih shibun , la leh be-ijot ia ka kynthei .
U Bah Sinha u la ong ba haba ka sorkar ka la leit sha ka jaka pynrung kyrteng ia ki dak khaii , ki bor pyniaid ki la ong ba la ai ruh ar tylli kiwei pat ki aplikeshon na ka bynta jong ka .
Sospon ka BCCI ia u Prithvi Shaw halor ka ' jingpynkhein ia ka ain doping ' .
Afew ki dei ki jong nga kiba sah ki dei jong ka skulbah .
Pynkhreh ia ka um moong dal bad ka um ros ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Ha lynti , kawei ka thuk thuk ka la iaid lyngba ia ki .
" Haba pyniadei ia ka Congress bad ka Pakistan , u Patra u la ong ba ki don " " bun palat ki jingiatyngkhuh " " kiba pyni ia ka jingthmu buit ."
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Dr .
New Delhi : Ka seng Congress ka la pynskhem ia la ka jong ka jaka ha Punjab da kaba jop lai tylli na ki saw tylli ki jaka ba la pynlong ia ka bypoll .
Hynrei katto katne ki plot ki dang sah thylli .
Ha kaba sdang , ka Xinhua ka la iathuh tang phra ngut kiba iap , hynrei katba ki nongpyllait im ki dang iai bteng ban pynkynriah ia ki jaboh jabaiñ , la lap ia ka jingbun jong kiba iap .
Ka jingïalehkai ha India ka la shah pynkhih dang shen ha ki jingïakynad kiba kum kine haba kawei ka nongïalehkai hockey kynthei kaba rit paid ka la pynpaw ïa ki jingkynnoh ba ka la lehbeiñ ïa u coach ba ha kata ka por u MK Kaushik , uba la shah beh kam shen hadien kata .
Kane ka dei ka kam khaii , u ong .
U la ong shuh shuh ba u Balasaheb Thackeray u la kyrshan ia ka Indira Gandhi .
Ka nuksa kumno ba ki jingsngew jong U Jehobah ki lah ban shah pynmong la shem ha ka jingiathuhkhana shaphang ki sngi u Noah . Ha kata ka por ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ka Manisha Koirala ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim India .
Ka Bronx ka dei ka kompeni shna jingshna ha New York .
Ka Priyanka Gandhi kan pynkhih ia ka NHRC pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit UP. Ka Lokmat . com
Kaei kaba la donkam na ka bynta ki nongsngap , ha ka jingialang elekshon , ka long ki lad ki lynti kiba tei na ka bynta ban kyntiew ia u paidbah ba rit paid bad ym ban pynmih ia ka jingshun , la ong u nongbishar .
Ka Q7 Design Edition, ha kawei pat ka liang, ka don ïa ki jingpynbyrngia jong ka Audis ha ka jaka shong ba shadien, ki tiar pynïaid ba thikna, ka jingpynbna ïa ka dak jong ka Audi ha u D Pillar bad ki sharak ba la rong saw.
U Rod Tucker , u Aleem Dar bad u Ranjan Madugalle ruh kin long ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DM Chandresh Kumar bad u SDM .
U la pyntip mardor ia ka unit .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia aksiden .
Nga tharai ba kata ka la long kumta .
Kane ka jinglong ka long kaba ym iahap bad kaba khlem jingkitkhlieh , u la ong .
Kan long kaba lah tang da ka jingiarap jong ka jingbun briew kaba bun .
Balei phi pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ?
Hynrei kumba ki ong , ki jingpyrshah ki khring !
" " " Naduh ki khyndiat sngi ba la leit noh nga la iohi ia ki katto katne ki jinglong kiba sniew kiba la leh da ki briew kiba nga ieit eh . . . Phi ki paralok . "
La pynlong ia ka jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang kiba duk .
Ngi la lap haduh mynta ba kumba 95 000 ngut ki nongphetwir ki sah ha ka distrik .
Ka network ka pyniasoh bad ki million tylli ki network kompiwtor ha ka pyrthei bad ia ki jingdonkam ba la ai da ki la ju khot ka internet .
Yn niew ia ki vote ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019.
Ki COVID Care Centre na ka bynta ki nongpang kiba jem ne kiba jem bha , .
Ym pat lah ban pynbna paidbah haduh mynta .
Ka jingktah jong ki , u sngew , ka long ban pynduh ia ka bor jong ki briew bad ban pyniaid ia ka jingiatai paidbah sha ka lynti kaba bakla .
Balei nga pyrkhat ba nga lah ban pynkylla ?
Kum kane ka jingpynsngewbha ka long kaba dei bad kaba donkam .
U la ong ba kumba 200 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah shoh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 304 Run ha ka sngi kaba saw jong ka Test ba sdang kaba la long ha Galle .
Ka plan kam pat lah ban pyndep haduh mynta .
U Bhagwat u la ong ba ka kam ba la leh da u PM Modi bad u Amit Shah ha kaba pynduh noh ia ka Article 370 ka long kaba dei ban iaroh .
Bad , kane ka jingkylla ka dei ban sdang na ka khynnah kynthei .
Kane ka mosque ka long kaba sawdong ha ka plan .
Ngi dang buddien ia ka jingpyntreikam jong ka .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Raaj Shaandilyaa la ak ruh da u Nushrat Bharucha .
Ia ka projek jngohkai pyrthei ban seng ha ki jaka Sorkar la pynlong lait na ka jingsiew stamp bad jingsiew rejistar .
Ka ktien jong ki Myntri Rangbah ka dei kaba khatduh .
Katto katne ki Hospital ha Tamil Nadu , Kerala , Rajasthan ki pyndonkam ïa ki robot na ka bynta ban test halor ki jingpeitngor bad kiwei kiwei ki kam kum ka jingpynpoi ïa ki marbam bad ki dawai sha ki nongpang .
Ngi donkam ban leh kumjuh ia kiwei pat ki briew , ki dur bad ki model .
U Chandrababu un leit sha phatok namar ka kam bamsap : Ka BJP
Ki liengsuiñ ïapom jong ka China ban ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ka Pakistan ha ka National Day .
ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang . 5 Ka kam ri sniang , kaba la su ered na ka .
U la pyndep ia ka jingpule na Guntur Hindu College , Andhra University ha ka kam khaii pateng .
Pyndonkam ka Bhim Army ban phiah ia ki vote ki Dalit : Mayawati
Ki jingpynpra ia ki kynroh ki la jia ha kylleng ka jylla katba ka jingshlei um bad ka lyer ka la pynjulor ia ka kad liengsuin Kolkata .
Sngewsih ba pyrshang katba mon , ka sorkar kam lah ban pynduh ia kaei kaba la jia .
Na ki por ai sngewbha baroh , ym don kawei ruh kaba paw kum ka jinglehkmen Khristmas ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingshna jong u nongshna ïing , ban tei ïa ki ïing ophis ba la pynïasoh lang ha ki Elaka Nagapattinam bad Ramanathapuram la khot ïa ki tender .
Tang nangta ka daw bashisha ka la wan ha ka bad ka jingsngewthuh ka la pynlong ia ka ban sngew lehrain shibun .
U la pynpaw ia ka jingkmen jong u ha Bengaluru kaba pynlong ia ka GES 2019 namar ba ka nongbah ka ri ia ka riti dustur ryngkat bad ka jinglong thymmai .
Ka jingmihpat ka long ka jinghikai ba kongsan jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ha ki jait sniehdoh bad ki rong bapher bapher .
" Kaba pawnam napdeng jong ki ka long ka longiing " " Sial " " . "
Ki lehnoh ki la khynra ia ka iing jong u pulit ha south Kashmir .
Ia ka doh kaba rit la shem ba la shet ha ka ding da ka jingiarap jong u long pole .
Pynlong ia ka jingialang jong ki councilor jong ka District Cong
Ki dak bad ki jingpang ba nyngkong eh jong ka jingpang sniehdoh ki long : 1 .
La iathuh ba ym duna ia ka 8 tylli ki jingbthei ki la don , kynthup ym duna ia ka lai tylli ha ki iingmane bad lai tylli ha ki hotel ba ju leit ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Venice ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongkhaii kiba riewspah haduh katta katta , kiba la kyrshan ia ki jingdro bad jingtei ba pawnam harud ki pung jong ka nongbah .
Ia ka jingsiew bai lutksan la rai katkum ka kaiphod .
Ka don ka menu na ka bynta ki sngi bapher bapher jong ka taiew .
U la ong , wat bat bun ha ki net , ka jingpynkhreh jong phi ka long kaba bha shisha , phi bat bha bha .
Hooid , ki Khristan ki laitluid ban shim kabu ia kano kano ka jingpynlait khajna katkum ka ain .
Ngi donkam ar jait ki jinghikai .
Kane kam dei ka jingiakop itynnad , ka dei ?
Ka dur syiem ha kane ka jait pisa kaba kyrpang khlem artatien la shim na ka jingim bashisha bad ka sakhi ia ka jingieit palat jong u ia ka jingrwai .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban pynroi ia ka kompeni wat hapdeng ka jingkwah . '
Ngi baroh arngut ngi ia ryngkat rta .
Ka jingpynbna ia ka jinglong jingman jong ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ka kompeni .
Katto katne na ki ki troll ia u ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka Sorkar ka la siew tulop ia baroh ki nongtrei wat ha ka por ba ka Corporation kam shym la kamai khajna namar ka jingkhang dam naduh u bnai Risaw .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.50 lak ia u Sindhu , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kane ka jingjia ka la pynphriang ia ka jingtieng ha katei ka thain katto katne por .
Kane ka dei kaba nga ai bam ia ka iing ka sem jong nga .
Ha ka taiew ba ladep , ka kompeni ka la weng kumba 700 tylli ki sla , ki kynhun bad ki account ha India namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Facebook halor ka jingleh be-aiñ bad ki spam .
Ka Apple kam shym la kren eiei sha ka khubor Reuters .
Lehse phi la don ha ka rta kaba la jan dap 20 snem .
Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ngi la kylla long ka nuksa ia kiba bun kiwei pat ki ri ban bud .
U la long u dkhot jong ka Indian Civil Service , bad u la shakri kum u Finance Secretary shwa ban thung ia u kum u Deputy Governor jong ka RBI .
Ki pulit kim shym la kren eiei halor kiei ki jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Bad ynda u Briew u la ioh ia ki jingai baroh kiba ki lah ban ai u la leit noh .
U apostol u la bynrap : Ngi , namarkata ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban pdiang sngewbha ia kiba kum kita ki briew , khnang ba ngin ioh long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
pynim ia kita kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok . kin ioh ia ka bainong kaba khlem kut .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Suwon .
YM DON mano mano ba lait na ka jingshah pynjulor .
Ia ki dor thymmai la pynkut noh da kaba iamir jingmut bad ki jylla kiba pynmih marpoh khyndew kiba heh .
Haduh mynta , U Blei Jehobah u dang sngewkhia ia ngi bad u khot ia ngi ban khot ia u da ka jingduwai . U kular ban jubab ia ki jingduwai kiba sngewrit kiba iadei bad ka mon jong u .
Ka dei kawei na ki jingjia ba duna bha ha kaba ka tnad tohkit ka la kurup ia ki mar ki mata shabar ri .
Ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka bad ka la pynsngap jar ia ki nongkren bein jong ka man ka por .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Basant Singh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki don ki briew kiba la pyniap .
U nongñiah u la pynïeng ïa ka van hapoh uwei u dieng ha kawei ka bylane .
U Noah um shym la sngewhun tang ban im ka jingim kaba bha .
Kane ka point ka kham long kyllum .
Ka policy ka long ha ka rong lieh namar kata kam don ka jingshah lehbein .
U nongmihkhmat jong ka BMC u Suresh Kakani u la ong ba la lap shuh shuh ïa ki nongpang haba leh ïa ki test kiba kham bun .
Ngi dei ban kynriah noh na ka kolshor jong ka jinglong tynrai .
13 ngut ki nongpynlip ding ha ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman
U la pyntip ba yn sa pynmih ia ka pisa thymmai na ka bynta ki OBC , ha ka rukom jong ka pisa na ka bynta ki SC , bad ka pisa ba nyngkong kan long 200 klur tyngka .
U Professor Bhupinder Singh Brar uba dei u Dean jong ki jingbthah jong ka skulbah u la ai ia ka jingkren sdang jong ka skulbah .
Nangta phin sa shem ia ka jingartatien jong phi bad ia lade kan sa jah noh .
Ka Amala Paul ka iasoh lang bad ki nongak jong ka phlim Mani Ratnams Ponniyin Selvan ?
U Abhay u la don ha katei ka nongbah ban khot ia ki nongtrei na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim ka Devi Lals ha Karnal ha ka 25 tarik u Naiwieng .
U myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis u la ong ba ka lah ban don ka khubor kaba bha ha katei ka jingialang .
Khlem artatien u la ieit ia baroh 12 ngut , hynrei u la khot tang 3 ngut na ki ban sakhi ia ki katto katne ki jingjia ba kyrpang , kynthup ia ka jingmihpat jong ka khun u Jairus bad ka jingkylla dur .
Balei ngam wan .
Katba ka jinglong jingman jong ki nongrep ka la nang sniew nang sniew .
Ki pliang ba la pyniasoh hajan iwei ia iwei pat bad ki tiar rupa ha ka liang kadiang .
U dei u Muslim uba ju lehkai bad teng teng la ju iohi ia u ba u leh du ' a shwa ban sdang ia kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ki iingbishar bapher bapher ki dang bishar ia ki katto katne ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynphai biang ia ka bai lutksan .
Ka la long ka nonghikai ba iatreilang ha ka jingpule ia ka ktien Arabic bad ka niam Islam ha ka skulbah Notre Dame , Indiana .
Ban mareh ka mut ka jingiap kaba la jan thikna .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha kaba kut jong u bnai , hap ban pynkhreh ia ka jingthoh man ka taiew ha kaba iadei bad ki katto katne ki sobjek .
Hadien kata la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba la kyntait biang ia ka .
Kiei ki bynta kiba donkam ban shimkhia mardor da ka Sorkar ?
Katba ka Congress pat ka la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Rahul bad ka la kynthoh ia ka BJP halor ka jingkynthoh jong ka .
Ki la ioh kem ia ka jingma ia ka jingim jong ki .
Ki dei ban don ka jingngeit ha ka sorkar , u la ong .
Ka Emesa bad ka shnong Chalcis kaba don jingmut bha ki la iasuk bad ki Muslim shisnem khnang ban thied por ia u Heraklius ban pynkhreh ia ki jingiada jong u bad ban pynmih ia ki shipai thymmai .
U la ong ba hapoh ka jingialam bad jingpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban poi sha ka thong jong ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam .
Ki la shah bat ha ka kyrdan kaba lai bad ki la duh noh ia ka lad ban mihkhmat ia ka ri ha katei ka jingiakop .
" " " Uno uno uba kren shaphang ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam ha ka kam shipai u donkam ban shah pynrem " .
Ka WHO ka la pynbna mynshwa ia phra tylli ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei .
Em , kane ka jingjia ka la long kaba kham kongsan ban ia ka jingkylla tang jong ki dak ha ki kalendar jong ka pyrthei .
U Jisu um shym la buh ia ka jingtip jong u ia ka Ktien U Blei ha lade .
Ka ju wan rung hangne ​​kum ka khynnah rit , hynrei kata ka dei ki snem mynshuwa .
Ka step jong ka sngi Balang ka long kaba shit bad kaba slap , hynrei ki lyoh ki la sdang ban paw ha ka por mynstep .
Hynrei ym shym la kdew ba kine ki Yogi jong ka juk Vedic ki kynthup ia ki kynthei .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut ki heh ophisar jong ka Ministry bad ki Media Unit kiba hap hapoh ka Ministry .
Balei ym dawa ban ai ia ka shiphew na ki Khristan ?
Arngut ki lehnoh ba kynthup ia uwei uba suba ba u dei u nong Pakistan ki la siat iap ia uwei u nongniah trok na Rajasthan ha ka shnong Shirmal jong ka distrik Shopian ha ka dong Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Phi lah ban iohsngew shuh shuh shaphang kine ki phra tylli ki projek kiba sngewtynnad ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
Ka dei ka jingiathuhkhana tynrai jong phi ?
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 06 na ka shispah sha ka USD 62 . 73 ka barel .
Nga ieit ia ka rukom ba ki briew kin kylli ia nga , .
Ki jingiaseng Khristan ki la long ka lynti jingim ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , la ong ka Christine .
Pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong phi .
Kumta ka jingma jong ka jingsahkut jong ki projek kiba dang iaid ka nang kiew .
Ka iingbishar ka la pynlong ia u Justice Anil Dev Singh kum ka komiti kaba la ai jingbthah shai sha ki katto katne ki skul da kaba kyrpad ia ki ban pynphai biang ia ka bai lutksan ba la shim .
17 Hynrei ka pateng jong ki nongbud ba la pynsleh jong U Jisu kam dei baroh ka lawei .
Lah ban shem ruh ia ki nuksa ha ka kot Ki Nonglamler kiba rit bha .
Ki nongleit jingleit kin siew T. 15,000 tyngka.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ayodhya .
La siat ruh ia ki da ki bayonet nalor ba la siat ia ki .
U Musharraf u la leit bran bran sha Hospital da ka ' dohnud .
Hooid , ngim lah tang ban duh ia ki jingkyrkhu jong ka paradais ba kynja mynsiem mynta hynrei kaba kham shyrkhei , ngi lah ruh ban duh ia ka jingkyrmen ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 35 lak tyngka ka pisa , katto katne ki mobile phone bad ki ATM card .
Ki nongialehkai : U Hrithik Roshan , Yami Gautam , Ronit Roy , Rohit Roy .
Lada phi la ju shah pynduh mynsiem , phi lah ban mynjur ia kata ka jingong .
Ki pynbor ia ka jingdon jong ki .
Ka Special Cell jong ki pulit jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la kem ia phra ngut ki lehnoh kiba la suba ba ki dei ki lehnoh na ka thain Shakarpur jong ka nongbah hadien ka jingiakynduh .
Ka Congress ka la sospon ia u Mayor barim u Jayasree .
Nga sngewskhem bha ban leh bha ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh bad nga kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki jinglong ba bujli kiba pynphai biang ia ka jingriewspah bad ka jingmut jong ka jingim kim shym la lap satia . Ki la wad ia ki .
50 lak na ka pisa ba la shim ram .
Kaei bad balei jong ka jingleh .
Nga la thmu ban leit sha Udaipur ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jymmang hynrei u Ritesh u la iai pynsangeh noh da kaba kdew ia ka kam bad kiwei kiwei ki daw .
U Yaqub u la shah buh ha u snem 2012 ha ka thup jong ki jingpynjari jong ka tnat pla tyngka jong ka US jong kito kiba la jied kum ki nongialam jong ki seng lehnoh .
8 , 681 Shnong La pynbiang bording haduh mynta hapoh ka DDUGJY .
Ka dei ka Myntri ne ha ka kyrdan sain pyrthei kaba donbor .
Kumta , kano kaba kham bha ia phi ?
katto katne ki dawai kynthup ia kiba pyndonkam ban sumar ia u HIV .
Bad U Blei Uba donbor baroh un kyrkhu ia phi bad un pynkha khun ia phi bad un pynbun ia phi ba phin long u paidbah .
Ka long kaba ju don ha ka por lyiur .
Ia kane ka bynta ruh dei ban shim khia ha kaba pyrkhat ia ka jingkwah ne lym kumta ban bat ia ka jingpynbeit kum ka ceiling .
Ngi la pyrkhat ba ngin sa iap bad ngi la leit rieh ha ka mala kaba lai jong ka iing .
Ka jingshit kaba rit tam ka long kumba 8 digri bad kaba heh tam ka long kumba 24 digri .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3233 . 64 shi bbl ha ka 10 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3287 . 65 shi bbl ha ka 09 . 06 . 2016 .
Ka Sussanne Khan bad u aktor u Hrithik Roshan ki ju ïohi ha ki jingïalang jong ka longïing bad ki sngi shuti ryngkat wat hadien ba ki la ïakhlad noh .
Ki jaka sumar na ka bynta ki jaitbynriew barim Pahariya
U dei uba dei ban kynnoh .
U Maharaja Hari Singh u la soi ia ka kot ai jingiasoh bad ka kynhun shipai India kaba nyngkong eh ka la hiar ha Srinagar .
Ki dur jong ka poster kaba pyni ia ka dur jong u Rahul Gandhi president ka Congress kaba la kylla dur kum ba u Lord Ram u la wan sha ka jingshai .
Aim ban pynbeit , ym ban jop .
Ka jinghap slap ha ka thain ba shalor ka kham jur haba ianujor bad ka thain ba shapoh .
Da ka bor kaba khraw ka wan ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Katba ka sain pyrthei ruh ka la sdang ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Kedarnath .
U la sngewbha ruh ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbud ia ka hukum U Jehobah .
Ngam kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ha ki ha kata ka por .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem biang ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka la ioh ia ka jingthmu bad ka jinglong kaba khraw ha kine ki snem ba la dep .
Ka jingkren lyngkot , ka jingkren lyngkot barit .
Phi lah ban ong , bha , peit kane ka long kumno ngan shem ia ka element kaba rit tam .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka FIR .
Ka kynhun ka la kamai 276 ron bad kamai 6 wiket .
Ka Bassi Pathana ka dei ka nongbah kaba la pawnam bad ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia u snem 2021 uba itynnad .
Ka thong jong ngi naduh kaba sdang ka long ban leit skul Gilead bad ban shakri kum ki mishoneri ha ka ri nongwei .
Ka sorkar Garca Meza ka la donkti bha ha ka jingkhaii drok bad la shim ba u Arce Gmez u dei u nongpyniasoh ba kongsan .
Ka don ia ki jingbam , ki jingbam , bad ki jingbam .
Lada ka AAP ka jop ha baroh hynriew tylli ki seat te ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka Delhi ban long ka jylla kaba pura .
La kdew nyngkong eh ia ka picric acid ha ki jingthoh jong u Johann Rudolf Glauber .
Balei ki kwah ba ngan leit noh ?
Ka jingwan rung jong ka sain pyrthei kam dei ban wan ha ki kam kiba kum kine , u ong .
Ka jingsma jong ka Chaos Ban pyndap .
U la iap ha ka Sngi U Trai .
Ki la wad ruh ia ka jingtest ia ka jingbha jong ka umphniang jet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka telebishon jong ka Iran ka la ong ba 80 ngut ki lehnoh na America ki la shah pyniap , khlem da iathuh kumno ka la ioh ia kane ka jingtip .
Ka jingmih jong ka dorbar Jylla ka la pynthut tang ïa ka jingkyrmen jong u Samplas namar ba ka jingkheiñ jong ka BJP ka la hiar sha ka 3 ngut na ka 12 ngut bad ka seng ka la duh lut ïa baroh ki seat ha Doaba lait noh tang ka Phagwara .
Ka jingeh jong ka smog ka la pynkynmaw tang ia ngi ia ka jinglong rit paid jong ngi lang .
La wad bniah ruh ia ka jingdih palat ia u drok ne ka angle jong ka jingpynjot .
Hynrei ia ka jingdon jong ki nongthep vote ha kawei ka booth lah ban pynpoi sha ki hajar ngut .
U la don marwei ha kata ka por .
" " " Ka Philadelphia kan poi sha ka 100F , ka Washington DC kan don ka jingshit kaba heh haduh 101F bad ha Baltimore bad Richmond ki lah ban iohi ba ka jingshit kan kiew palat ia ka dak 100." " "
Ka iarap ban khang ia ki thliew ba plie .
U la kynnoh ba ka Haryana ka dei kaba nyngkong eh ha ka liang ka jinglum khajna napdeng ki jylla kiba heh ha ka ri .
Ka kynhun jong ka Parliament kan peit ia ka jingpynkhein ia ki data jong ka debit card
Nalor ka kam ba kongsan jong ka jingkylla pisa bad ka kam bank , u Saleh Al Rajhi u la bat ia ki kyrdan bapher bapher ha kiwei pat ki kompeni bad kine ki kyrdan harum : .
Katba u Qureshi u dang don ha Washington , un ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ïa ka ri u Robert O’ Brien bad kiwei kiwei ki heh sorkar , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Jake, kata ka jainkup ka la jrong palat.
Pyndonkam ia ki jain kiba rkhiang ha ka por lyiur .
" " " U CEO un peit ruh lada u Anil Patel , u nongpyniaid ia ka kam ha ka por ba ialehkai ha la iing baroh kawei u la ai kano kano ka kaiphod kaba kdew ia ka jingiapher hapdeng u kapten bad u coach . "
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki nongialam bad ki heh sorkar ki dei ban pyndonkam ia ka ktien Urdu ha ka jaka jong ka ktien phareng ha ki jingkren bad ki jingiakren ba thikna .
Ngin sa iohi kaei kaba jia na ka , kaei kaba wan na ka , u la ong .
Mumbai : U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki dei kawei na ki shijur ba pawnam kiba la pynpaw paidbah ïa ka jingïadei jong ki .
" " " Ngi dang pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u hynmen jong nga ."
Ngim lah ban pynlong ia ka .
U long uba kham palat ban ia u manager jong ngi .
Ngi kwah ba ka lynti rel jong ka ri India kan long kaba thymmai bad kumta , ngi la plie lad ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba 100 percent .
Uta u briew u la phet noh , u la iehnoh ia u ksuid uba ieng halor ka met jong uwei u samla uba phong da ki jain lyngdoh .
Ia ka Noma la tip ruh kum ka Cancrum Oris .
Hadien kata uwei u hynmen u la batai : Khnang ba phin iarap ia ngi phi dei ban nang ban kren German .
" " " " Ummagumma " " ka pyni ia ka jingphet noh na ka kam jong ki kaba mynshuwa ."
U dei wat na ka shnong jong ngi .
Ka Amazon kam ai ia ki jingshakri bank tynrai ha ka rukom kaba heh ha US , hynrei ka don ka jingktah ia ka rukom pyniaid pisa jong ka America .
Lah thang ia ka khynnah kynthei ha Fatehpur district jong ka UP hapdeng ka jingbitar halor ka jingjia ha Unnao .
Hynrei kum kine ki lad ki long kiba lait na ka miej .
Nga tharai ba ym don burom kaba kham khraw ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka ri .
Ka tyllong khubor pahara jong ka Gaza ka la ong ba ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la pynlong ïa ki jinghiar thma bunsien ha ki jaka jong ka Hamas .
Ha katei ka shithi u la ong ba da ka elekshon parliamentary kaba la pynlong ha baroh kawei ka ri ban pynlong ia ka elekshon MPTC bad ZPTC ha ka jylla kam long satia kaba biang bha .
Ka dei ka rai kaba sngewthuh .
U ruh u riam bha bha .
Ka PBD mynta la rakhe shisien ha ka ar snem , ka ai lad ia ki nong India kiba don shabar ri ban iakynduh bad ka sorkar bad ban pyniasoh biang bad ki tynrai jong ki .
Ia ka kam kaba kongsan tam jong u briew la batai ha ka Lynnong III kum ka jinglap ia ka jinglong briew bashisha jong ngi kaba long ka nongrim jong ki kam baroh bad ki soh jong ki .
Ki dang check ia kaei ?
Katba ia ki pisa ba la buh , ki bank ki ai dor haduh 9 . 5 bad 10 na ka shispah ban lum pisa .
Ka Rachel Weisz kan long kum ka Elizabeth Taylor
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur jong ka bad ia u khynnah ba kha .
Kumno u Samson u lah ban ktah ia ki met iap kiba u la pyniap bad u dang sah kum u Nasir ?
Hadien kata ka Jordan ka la weng noh ia ka jingdawa jong ka ia ka West Bank ha u snem 1988 .
La buh harum katto katne ki jingkren jong u myllung ba pawnam :
U nongthoh khubor u la kylli ia u Kohli hato u donkam ban pynduna ia ka jingleh donbor jong u bad ban long ka nuksa ia ka kynhun jong u .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ngi dang ap ia U Blei ban pynbeit ia ka Africa .
Ia kane ka phlim la ring ha Shornur Junction ka jaka rel ba pawnam ha ka lynti rel shatei lam mihngi khamtam ha ka por stem .
Hadien ba u la soi ia ka jingiateh kular , u Muhammad u la lum ia ka kynhun ban ialeh pyrshah ia ka oasis jong ki Jiw ha Khaybar ia kaba la tip kum ka thma Khaybar .
Hadien ba ki la mih na ki snier , ki khniang vermiform kiba dang rit ki rynsied na ka khyndew da kaba leh ia ki jingkhih da ka jingiarap jong ka kpoh .
Kumta ki la jubab ia ka jingkhot jong U Blei bad ki la leit sha u da ka jingngeit .
Ha kane ka sngi u PM u la pyllait ruh ia ka pisa rupa ban kynmaw burom ia ka jingrakhe dap shispah snem u Saibaba Mahasamadhi .
La mang pisa 2 million na ka bynta kane ka phlim .
Ngi don ha ka tduh .
U la shim wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai .
U la long u heh jong ka komiti pynïaid elekshon jong ka BNP na ka bynta ka elekshon bah ha Bangladesh ha u snem 2018 .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah samla na Bihar uba leit sha Mumbai ban bud ia ka jingangnud jong u ban ialehkai phutbol .
Khamtam mynta u snem la shim ba u dei u snem ba sdang jong ka snem elekshon .
Ganesh chaturthi khublei ia baroh .
Ka bniat pdeng ka lah ban long kaba duna .
MUMBAI : Ki rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka R Praggnanandhaa bad ka Divya Deshmukh ki la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jop ha ka lympung ïalehkai chess jong ki samla pyrthei kaba dang ïaid shakhmat hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
" ki mareh " " Star Trek " " tiew ha ki dewbilat umphniang ? Em . Phim ju iohi ia kino kino ki jingpynkylla umphniang ha "
Ngi lah ban ujor sha Bneng hadien .
La iathuh ha ka Bench ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long ha ka jinglong kaba pher bad ka jingbishar bniah kaba la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long ha kaba iadei bad ki jingpdiang kam .
Ki ong ba ka jingialehkai Test ka dei ka kriket kaba shisha .
Kane ka lah ban pynmih ia ki scam thymmai .
Namar ba ka dei ka jylla jong ka thain mihngi jong ka ri India , ka don ha khappud bad 7 tylli ki jylla , 44 tylli ki jaka ba la tap da ka khlaw , 34 tylli ki riewlum .
Ki set ki long shisha ha ka kyrdan kaba heh bad ka jingrwai ka dei ban pynlong ia ka dohnud jong uwei ban shad na ka bynta ka jingkmen .
Instagram , Facebook . Ki nongpyndonkam ki leit sha ka Twitter ban ujor
Ka jingiakynad baroh kawei ka la pynlong ia ka Anitha ban iajan bad u Deve Gowda uba sngew ba u khun jong u u long uba khlem akor ia ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka jingiap : Ka jingiap ka lah ban kem ia phi ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , wat ha ka Organic ruh .
U Virat Kohli : 2019 Mynsiem jong ka Cricket Award .
Kaei kan batai ia phi kaei ka Sngi Bishar ?
Mynta , ia ka jingdonkam um jong ka Bengalrus la pyndap na ar tylli ki tyllong , ka wah Cauvery bad ka um hapoh khyndew .
U la ong ba ka jingialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan kan kut tang da kaba pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban poi sha ka P1 bad nangta ban shim ia ka jingiakhun ruh kumjuh .
Nga sngew sarong ia la ka ri .
Ki nongpyniap briew kin ym shah pyllait .
Kane kam ju jia man la ka sngi .
ka Kashari ba ha khlieh duh bad ki Kashari ba hapoh .
Ka la pdiang da ka mon sngewbha ban ak ha ka phlim kaba hadien jong u .
Ki khun shynrang jong u Kush . U Seba , u Habilah , u Sabtah , u Raama bad u Sabteka : bad ki khun shynrang jong u Raama . Ka Sheba bad ka Dedan .
U leh kumta na ka bynta ki briew mynta ruh .
Hynrei ka jingkhang dam ka la pynthut ia ki jingthmu jong ka .
Ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa ka dei ka jingkynnoh kaba khia tam kaba la bishar ha ki iingbishar jong ngi .
Ka rel kaba don ha ka lynti iaid ha ka rel kaba don hapoh khyndew . .
Hangno ka don ka jingthut te ?
Ha ka por ba ka Hashi ka lah ban mih na kad liengsuiñ , u kpa jong ka u Hanif Khalasi u la dep pynlut por haduh 18 kynta ban ap ha khmat ka kad liengsuiñ .
Kumta ka Islam kam shym la don ha ka jingma .
Ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki long kumne harum : Ki jingai sngewbha lyngba ka jingpynkylla pisa lyngba ka kor , ka debit card , ka credit card , lane ka jingpynkylla pisa lyngba ka mobile .
" Ka khlieh jong ka seng ka Sonia Gandhi bad u nongsynshar jong ka seng Rahul Gandhi ki la ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad ka seng Aam Aadmi na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki da kaba ong ba ki " burom " " ia ka rai ."
Ka Fiat India kan ai ia ki jingmyntoi bad ki jingai kiba sngewtynnad hapoh u bnai September 2016 .
La iathuh ba u khlur jong ka Shraddha Kapoor Saaho, u iathoh bad u nongshim dur ba pawnam u Rohan Shrestha.
U Khrushchev um shym la pyndep ia ka jingpule jong u hangta hynrei ka jingtrei jong u ha ka Party ka la roi bha .
" Ynda ngi la iakynduh biang ia ka ka la kyrpad : " " Sngewbha , duwai ha U Jehobah ba un pynim ia nga bad un rah noh ia nga nangne ​​."
Ka miet ha ka jaka lehkai kaba heh ha Moscow
Ynda la pynkhuid ia ka jain u Holmes u la peit ia ka watch jong u bad u la pyndap lai tylli ki khiew da ka port .
Bad don katto katne ki briew hangta kiba ong , ‘ Ngi ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh ’ . hynrei kim long kiba ngeit .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong u Shah Jamal ha Lahore .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan ka Chamba .
Ki hynmen ki mih na ka lyngkha lyngba kawei ka thliew kaba leit sha ki kamra shet jingshet jong ki , katba ki para kynthei pat ki leit lyngba kawei pat ka thliew kaba leit sha ka jong ki .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Aruna .
Don ki briew kiba kham don ha ka jingma ha ka liang ka gene ban ia kiwei pat .
Ha ka jaka jong ka temple ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia saw tylli ki mot jong ki nongbud jong u Shankaracharya .
Namar kane ka jingjia aksiden kynsan , ka jingshah siat ' Kuchelan ' ka la shah ktah .
La sahkut ka jingialang jong ka Parliament halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep.
Nga tharai phi lah ban khot ia ka ka rukom im jong ki nongthied nongpet .
Ka jingsam ia ki ram jong ka MUDRA da u Myntri ba donburom jong ka tnad shna jain ha Coimbatore .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 1 ka ksiar , 2 ka rupa bad 3 ka rnong .
Lada ki shah pynduh ia ka jingpynbeit kaba donkam , ki suk ban ngop ha ki paralok kiba sniew .
U la rkhie bein ia ka jingrisain jong u Ashutosh da kaba thoh ha ka tweet jong u ban ai khublei ia u halor ka jinglaitluid jong u .
Ha ka snem 1944 , ka thma bah ba ar ka la kheit ia u soh uba shyrkhei .
Ngin sa ai ia ki nuksa katkum ka jingdonkam kaba rit tam kaba long 10 percent .
Mynta la weng noh ia ki Raja ia ka hok jong ki ban synshar katba ki mon . ki la duh ruh ia ka jingsynshar halor ki ioh ka kot jong ki .
Ka ISRO kan phah ia u bot ba long kum u briew sha suinbneng shwa ban phah ia ki briew
Kata ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka long kaba kongsan bha ha Australia .
Ka dur na ka twitter jong u Edward Rees
Kum kine ki jingsma ki lah ban lum ha ki shyieng jong kiba bun ki jait jingthaw ba im ha um ha ka rukom kaba ki khot ka jinglum lang .
Ka jingkhein kaba heh tam ha ka test kan long 100 .
Ki Hospital shimet kiba sumar ia ka jingpang Swine Flu ha Bangalore
Kum shi bynta ban rakhe ia ka Republic Day , ka Nehru Yuva Kendra Sangathan ka la pynlong ia ka jingiakop pynbna paidbah ha baroh kawei ka ri halor ka phang ka jingieid ri bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U Kadirgamar u la iathuh ha ka iing dorbar ba un sa pynbna ia ki tarik bad ki jingtip ba bniah ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ha kawei pat ka liang u dei u khun jong nga bad nga sngewsynei ia u .
Ka phlim jong u nongpyniaid na Italy u Vittorio De Sica ha ka snem 1944 Ka Khynnah Ki Peit ia Ngi ka don ki phang kiba iadei dur .
Ka Kashari ka la ong da kaba shai ba watla ngi ju iaroh ia u briew uba pynim ia ka jingim jong uwei pat , hynrei ngim ju pynrem ia u briew namar ba um shym la leh kumta .
Katba ia une u khynnah rit uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar na katei ka jaka la phah sha Srinagar ha ka jingpang kaba jur bha .
la don ka jingiakhun kaba jur ha ki liang jong ka science bad technology hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Nga kwah ia ka dur kaba kham bha .
Haba kumta kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka pop ? Hato ka pop ka long kaba la hiar pateng ? Hato ngin sa ioh ia ka jinglaitluid na ka jingjynjar bad jingjynjar ?
Bad hangno la thoh ia kata ?
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon ban iarap ia phi .
Mano ba sngewkhia ia ka khmat jong phi ?
Ki phra tylli ki kynhun kiba kynthup ia 10 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka kynhun shipai ka ai ka jubab kaba biang ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan .
To long kiba tyngshain da ka mynsiem Kaei kaba la pynlong ia ka jingshlur bad jingshitrhem ha ka jingjia jong u Paul ?
La ong ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki heh sorkar ki pynkylla ia ka thma ka dei ka jingsuk bad ka jinglaitluid ka dei ka jinglong mraw , kum ka nuksa .
Ki bahaïing jong u nongïalam ki suba ba u la pyniap briew .
Lada phi kwah ban dih ia ka umsoh phi dei ban jied tang ia ka umsoh kaba thymmai .
Ka jingjrong ba la tyrwa jong ka projek baroh kawei ka long 76 kilomitar .
Kata ka dei thik kumba ngi ju leh .
Ka liengsuin kaba don saw tylli ki engine kiba her ha ka bneng kaba dum bha .
Ki Muslim ki ngeit ba haba u Muhammad u la pynbna ia ki dkhot jong ka Quran , ki nongbud jong u ki la pynneh pynsah ia ki kyntien da kaba kynmaw ia ki .
Ka Rampur Bushahr ka dei ka shnong bad ka shnong Shimla ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Ki tnad synshar paidbah jong ka ki dang long kiba dang thymmai bad kiba tlot .
" " " Ngi kren shaphang ka pisa kaba kham bun ban ia kaba ka Germany ka kren shaphang jong ka ." " "
Mano ba la ai ia u niger ia ka suloi ?
Ngi sngewkmen bad sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki briew kaba la long kaba don burom bad kaba don burom , u la bynrap .
Ka jingiap kaba shyrkhei ka la jan bha mynta .
Ka jinglah ban treikam ha ka cell jong ka sniehdoh kaba thikna ka long kumjuh bad ka jinglah ban treikam ha ki neuron .
“ Sngewbha , plie ia ka jingkhang ,” “ ka la kyrpad .”
ban hikai ia ki nonghikai ha baroh ki kyrdan ha ka liang ka jingtip bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba kham heh ia ka IT ban tei ia ka ri Bangladesh kaba mynta bad kaba la roi .
Ki nongleh kam sniew ki la tap ia ki khmat jong ki da ki mask .
Na kiwei pat ki novel jong u la dep ban kdew shaphang ka Samarthya bad ka Seema .
