Ka jingpyntip ia ka OS bad ka firmware OS
Ka jingbun ki nongpdiang ki kynthup ïa ki lad pathai khubor ba laitluid , ki nongïakhih , ki tnad pathai khubor , ki korporashon , bad kiwei kiwei .
U Kumaraswamy u don ha ka kam pynmih bad sam ia ki phlim .
Ka SAD ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ia u president ka PPCC u Sunil Jakhar ban sangeh noh ia ki jingiakhih thok halor ka jingpynhiar khajna ia ka petrol bad ka diesel .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jingmynjur jong u nongsumar shynrang ban rung ha ka kolej , wad kam ne leit jingleit .
U Arvind Kejriwal u ong sorry biang , u Arun Jaitley u drop case jong u .
U la ban jur ba ki paidbah jong ka Bengal ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na baroh ki skhim pdeng .
U kren bha ia 8 tylli ki ktien , bad kane ka jingtbit ia ki ktien ka la pynlong ia u ban nang ia ka ktien Spain ban rakhe ia ka Mass na ka bynta ki nongtrei bylla na Mexico .
Ia ki kot barim la khein ba ki long kiba la pynmih ha ka B . C 300 bad haduh A . D 300
Ym tang ma nga bun ki nongialam ka NCP baroh ki nongialam ka NCP ki kwah ba u Ajit Pawar un ioh jaka sah .
Ka aktress ka la iasam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba thmu ban pyni ia ki sap ki phong jong ki khynnah .
Lada shah rai pynrem u lah ban shah set phatok haduh 70 snem .
Ngin sa trei shitom bad ai ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ki elekshon ban wan .
Bad phi lah ban iohi ba ka jingpynheh pynsan ia ki khun bad ka jingshongkha kam dei tang ki phang kiba iakynduh jingeh ha ka pyrthei mynta .
Ha kane ka jinglong , ki jingpyniapher kyrdan ia ki jait ki long ki bym lah ban leh .
Ïa kane ka jingïalang kaba la long shwa ka Winter Session la pynïaid da u PM Modi .
Ka India kam shym la lah ban leh bha ha England hynrei ha ki over kiba rit ka long ka kynhun kaba ha khlieh duh .
Ngam don suloi . Ka dei ka Mayka .
Ki ri kiba la shah ktah jur ki long ka China , Singapore , Vietnam bad Canada .
Ki shipai duriaw jong ka South Korea ki ieng pahara ha ka dewlynnong Yeonpyeong
