Delhi High Court : Ka jingkynnoh khlem nongrim halor ka jingïadei be-aiñ pyrshah ïa ka lok ka dei ka jingleh donbor .
Ka telebishon jong ka ri Greece ka la ong ba la lap ia ki tnum jong ki liengsuin ha duriaw ha ka por ba wad ia ka Airbus A320 kaba la jah .
Kaei ka jingkyrkhu kaba mih haba ki tnga bad ki tnga ki pynskhem ia ki jingiada akor jong ki da kaba ki pynkup ia lade da ki jingsngewrit jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jinglong jemnud bad ka jingiaishah !
Hynrei ka NDA kan shaniah ha ka AIADMK bad ka BJD ban ioh ia ki ain kiba kongsan ban mynjur .
Hynrei U Jisu u sngewskhem ba ki nongbud bym janai jong u ki lah ban roi ha ka jinglong mynsiem bad thaw ïa ka balang kaba ïatylli .
Ngi thung da ki hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri India .
Hato phi dei ka khynnah kynthei kaba sngewtynnad ?
Ha ki snem baroh ba ki Israel ki la don ha Ijipt , U Jehobah um ju klet ia ki .
Ngam ju long uba dei .
Ym duna ia ka 18 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap , kynthup ia 12 ngut ki khynnah skul .
U President jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P . Chidambaram , Myntri ka tnad kam pohiing ka ri A . K . U bah Antony , bad u political secretary jong ka Sonia u Ahmed Patel ki la iadon lang ha kane ka jingialang kaba la long ha iing u PM .
U acting proctor jong katei ka skulbah u Dr Noor Muhammad u la iathuh ha ka Prothom Alo ba um shym la iohsngew ia kano kano ka jingjia ban thombor ia ki samla pule ha katei ka skulbah .
Hynrei ka Sorkar jylla ka paw ba kam sngewthuh .
Ha ka jingshisha , namarkata , ka Komiti Treikam ka la ai jingmut ia ki bor kiba iaid shaphrang ha kylleng ka pyrthei .
" Ka la ong ruh ba u Myntri Rangbah jong ka US u Mike Pompeo un sa ïakynduh ïa u heh ba hakhlieh jong ka North Korea " " ha ka por kaba kloi tam " " ban bteng ïa ka jingïakren . "
Wat nym artatien ban ong em lada phim sngewtynnad ban thied . Bad kynmaw : Lada ka jingtyrwa ka sawa bha palat ban long kaba shisha , ka lah ban long kumta .
Ka Lesotho ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki briew kiba pyniap ialade ha ka pyrthei .
Man la ka sngi da ki hajar kali ki iaid lyngba katei ka jingkieng bad kano kano ka jingpynslem ban maramot ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba sngewsih .
Katkum ka swap ratio ba la pynbna , ka JAGP kan pynmih ar tylli ki share na man la ki hynriew tylli ki share kiba bat ha ka MML .
Ha kiba bun ki khep , ka jingkyrduh ka mih na ka jingpynthut ia ka jingpynbiang bam namar ka thma , ki jingpang khlam , ne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hadien ba u kpa u la iap , nga la dei ban ioh pateng ia ka jaka mane blei . Ngam kwah ia kata , namar nga tip ba ka Baibl ka pynrem ia ka jingmane bleithaw .
Hangne ​​ngi ai ia phi ar tylli ki jingbam :
Ka India Yamaha Motor ka la rung sha ka bynta jong ki scooter ha India ha u bnai September 2012 da ka Yamaha RAY kaba thymmai baroh .
Oh kumta phi hikai jingrwai ?
Ka Saudi Arabia ka la mad ia ka jingshah pynrem kaba jur halor ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggi u nongthoh khubor jong ka Washington Post .
Ki pulit ki la kem ia arngut kiba shah kynnoh pyniap briew , tuh hadien ka jingiakynduh .
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors kaba kham duna ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nuksa ki lah ban long ki jaboh jabain jong ka brewery , u kew ba la pynlut , ki jaboh jabaiñ jong ka iew , lane wat ki jaboh um jakhlia .
Ngin sa ia kren thikna shaphang kata .
Ia ki jinglap jong ka science la ju shim kum ki sakhi jong u Nongthaw ba khraw .
Ki paralok jong u ki la pynpoi ia u sha iing .
Nga la ong ia ka Balei phi iehnoh ia ka kam ak phlim ?
Ym don ei ei kaba sniew bad kata .
Ia kane ka ad la peit palat ia ka 6 million sien ha YouTube .
" " " U slap u dang slap beit ha kine ki 24 kynta ba la dep "
U Clarke u buh ia ki kti ha ka ICC Test mace
U la kyrpad ia U Blei : To ai ia nga mynta ka jingstad bad ka jingtip ba ngan ioh leit shabar ha khmat kine ki briew bad ba ngan ioh rung . 2 Khronikl 1 : 10 .
Ha ngi ruh ka don ka party , hynrei la ai jingmut ia nga ban leit noh kloi Ban bam bha hangne ​​.
Leit shabar ban iaid kai , mareh ne leh ia kiwei pat ki jinglehkai kiba phi sngewtynnad .
Ki briew ki peit ia ka ha ka rukom kaba phylla .
Ngi kwah ba kita ki ri ruh kin kiew shaphrang bad kin long kiba roi , u la bynrap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingbun kaba shisha kaba donkti ha ka jingphet khajna da kaba pyndonkam ia kane ka rukom treikam .
Ka Tokharistan ka la kham pynrung ha ka Caliphate , namar ba la thung ia ki nongmihkhmat jong ki Arab district ryngkat bad ki syiem jong ka thain , kiba la pynhiar suki suki sha ki kyrdan ba ar .
Ka Dohnud Paramita kaba khraw .
Overall : Match 18 , Rajasthan Royals 11 , Delhi Capitals 7
Ia kane ka ISKCONs Jagannath Rath Yatra la pynlong da ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Ki jaka ba la thung mynta u snem bad ha u snem ba la dep na ka bynta ki jingthung kharif ba kongsan kumba long ha ka 3 tarik September ki long kumne harum :
U pyndep ia baroh ki jingkular ba u la ai ia ka jaitbynriew Sikh , la ong u Singh .
Haduh ka 28 tarik u August ka jaka ba la bet ia u kba la iathuh ba ka long 28 tylli . 9 million hectare , 26 percent duna ia kaba ju long , bad 19 percent duna ia ka kyrdan jong u snem ba la dep .
Nangta ki la ia mih da ka jingleit sha ka ophis DC .
Pylla ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka The Yoga Institute , Mumbai .
Ka DCCDL ka bat ia ka bynta kaba heh jong ki mar khaii kiba ai bai wai jong ka kynhun DLF .
Ram Mandir bhoomi puja : U nongsumar mariang u rakhe ia ka jinglehkmen da kaba thung ia ki syntiew .
Ka long kaba shisha ba ki slap ki long kiba sngewtynnad bad ki wanrah shibun ka jingsngewbha ha kajuh ka por .
Ka Chennai ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Haba u shynrang u bud ia ka jingiadei bad ka kynthei na ka bynta ki daw kiba sngewrit , kan sa iohi khatduh ia ki jingthmu bashisha jong u .
Ha ki jaka bishar ki bym don kino kino ki kyndon ain kiba ailad ia ka jingpynshitom da ki nongbishar , ki nongbishar teng teng ki ju iamir jingmut bad ka kynhun bishar halor ka jingpynshitom la kumno kumno .
Ka rel rit kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong halor ka wah .
Lada dawa ia ka ordinance halor katei ka mat u myntri rangbah un pyndonkam bakla ia ka .
Nga la sngewthuh ruh ba U Blei Jehobah u tyrwa ia nga ia kaei kaei kaba ka art kam lah ban ai ia ka jingim bymjukut .
" U Nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u sngap jar shaphang " "India Nyngkong " " kumba u President Trump u kren shaphang " " America Nyngkong " " .
Kam long kaba bha ia ka jylla , kumjuh ruh ia ka ri .
Ki khlem leh ia kata , u la bynrap .
Ha ka sngi kaba ar jong ka camp yn ai jingmut ban pynbha ia ka jingtbit ban thoh shithi hapdeng ki khynnah skul .
U Akshay Kumar un thoh ia ka bynta jong u syiem India jong ka spah snem kaba 12 u Prithviraj Chauhan ha ka phlim histori kaba la ai kyrteng Prithviraj .
Kane ka long kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
U nongrwai u la pynlong ia ka jingkhawai kaba la iashim bynta da ki katto katne ki heh sorkar , ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat .
Kumta ha ka jingshisha ka long kawei pat ka rukom .
Ha Punjab , ka don ka lad kaba bha ba ka jingjia ha Delhi kan sa jia biang .
7 : 24 baje mynstep : U khniang jingpang coronavirus u la ktah ia 23 452 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 723 ngut ha India haduh mynta .
Ka kynhun ka la tyrwa ban thaw ia ka tnad ba kyrpang jong ki kam runar thma hapoh ka ain jong ka Sri Lanka .
Kiwei pat ki aktor kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia ka Jaya Bachchan , ka Waheeda Rehman , ka Soumitra Chatterjee , ka Majid Majidi bad u Mahesh Bhatt bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki pulit ka Kharghar ki la kem noh ia ka Afsana Sheikh bad ia ka trai jong ki Day care centre ka Priyanka Nikam .
Ngi donkam ban pynphai biang ia ka jingburom ia lade bad ka jingsngew ba ngi dei trai .
Ngi sngewsih lada ki nongkyrshan ki shah ialam ban ngeit lym kumta .
Donbok ba ki lai ngut ki khynnah ki la phet krad .
Kumta ka sorkar kam dei ban pynkiew ia ka jingkit bad pdiang mardor ia ka kaiphod bad sdang biang ia ka kam kloi , la ong u Fadnavis .
Ka UN , ka Russia kan ia kynduh ia ka Syria khlem ka US .
Ka long ruh kaba donkam ban shim ia ki vitamin bad ki mineral kiba don ha ki soh bad ki jhur .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la pynieng ia u Prithviraj Chavan katba ka NCP u Ajit Pawar bad u Shiv Sena Uddhav Thackeray .
Ka lynti rel ka la pynthikna ba saw tylli ki steshon rel yn pynbha katkum ki kyrdan jong ka pyrthei .
U Modi bad u Ambani ki la iatreilang ban hiar thma ia ki shipai iada ri : U Rahul halor ka issue Rafale .
" " " Kane ka pynpaw shai ia ka jingpynbha ia ki jingtreikam bad ki jingaiti jong ki na ka bynta ka daw jong ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ka liang ki dawai bad ki tiar sumar . " " "
Nangta , ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , ka jinglong ka la long sha ka jingpyniasoh lang ia ki jinglum jingtip ba kyrpang bad ki jinglum jingtip ba kyrpang kiba pyni ia kiba bun ki liang jong baroh ar ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ri kam shah ktah ha ka rukom kaba sniew . "
U heh shipai jong ka South Korea u la ong ba ki shipai pahara khappud jong ka North Korea ki la siat ym duna ia ka 40 tylli ki kuli .
" U apostol Paul u la ong ba " " ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew " " ".
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter kham mynshwa ba un kren sha ka jaitbynriew da ka khubor kaba kongsan .
Ngam kwah ban pynbor iano iano ruh , la pynskhem u aktor .
Kum kine ki kyrteng ki lah ban pynkynmaw ia ki dur jong ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang kiba la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Wat la na ka bynta ka jingsuk la buh ia ka sngi kaba bha lang na ka bynta ka Nuakhai hynrei ka jinglong kyntang jong ka niam kam shym la duh ia ka jingkordor jong ka .
U la trei ha ki ri kum ka India , USA bad UK .
Nga la wan ban pdiang ia ka jingaiti jong phi .
Lada ngi dei ki nongshah pyndik aiu ngi lah ban leh ban iada ialade ? Lada don kiwei pat kiba niah kali kiba pynbitar ia phi , phi dei ban leh kumno ?
Leit sha skul bad pule !
Ngi dang ialehkai ruh bad ka jingmut ban ai uniform ia ki .
Katno ki briew ki long kiba bieit ban iohi ei ei hynrei tang ka jingitynnad ha kaba paw shai ba ka long kaba sniew !
Ki Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah ki dang don hapoh ka jingshah set phatok .
Ka kynthei ka la don marwei ha iing .
Hadien ba u Book T . U Washington u la ong : Iarap ia ki briew jong phi . Iarap ia ki ban tan sha jrong ?
Kam pher kumno kiei kiei kin long .
U Nivesh Katiyar ruh u la shah weng noh bad la bujli noh da u Circle ophisar jong ka Kotwali Ayodhya Prasad Singh , la iathuh ki heh pulit .
Ym tang ba la tip ia u ha ka kam ak hynrei wat ha ka jingrwai jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u Mr D . S .
Ki nongialam ka BJP ki la beh noh ia u MP jong ka TMC, u Anupam Hazra, na ka shuki kaba kongsan ha Jadavpur.
Ki jingkulmar paidbah ki la bthei ha kiba bun ki jaka .
Ka la jop ia ka phlim kaba bha tam ha ka khusnam jong ka phlim .
Ym shym la don ki kam runar ne ki jingleh be-ijot .
" Kawei ka kynthei ka la ong , " " Ah ko kynrad jong nga , nga bad kane ka kynthei ngi shong ha kawei ka iing . Nga la kha khun ryngkat bad ka ha iing ."
La iathuh ba ki pulit ki la rah ia u ban leh ia ka eksamin .
Ka bus kaba saw ka iaid ha ka surok kaba bun briew ha kane ka dur .
Baroh kiwei pat ki jingeh ki long kiba ar ha ka .
Ka rukom treikam jong ka SLB ka ailad ia ki nongdie lyngkot ban shim ram ia ki jingpynskhem na ka bynta ban pynpoi mar .
Ka 3 ngut . 10 klur ngut ki NRI ki sah ha ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka tnad kam bar ri .
Ia u nongjop yn ai khusnam pisa kaba T.1 lak .
Tang hadien katto katne snem la shna ia ka kot kum ka phlim , shi bynta da ka jingkyrshan jong ka sorkar .
IPL 2020 : Ki kynhun ki khmih lynti ban plie ïa ki jingïalehkai
Kine ki lai ngut ki samla Kuldeep , Mohit bad Deepak ki la shah kem ha ka 30 tarik Nailur bad la set phatok ia ki haduh u bnai December .
Ngan ai ruh ia ki briew ia ka jingshemphang shaphang kaei kaba ka long bad kaei kaba donkam ban long ka nongak phlim kaba kamai ha Bollywood .
Ki jingbishar jong ki iingbishar jong ngi mynta la ju shim kyllum ha ki iingbishar bar ri , kumba ki iingbishar jong ngi ki shaniah shibun ha ki rai bar ri ban pynskhem ia ka jingmut jong ki .
Ki bom ruh ki la bthei ha ki katto katne ki jaka .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
PA : Hato ka jingthmu MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kan pynsngewsih ia ka China ?
Ka post jong ka 30 tarik Naitung ka la kam ba utei u briew u la shim ia ka kali Cab na Delhi bad u la leit sha Gurgaon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mr . U Nobutaka Machimura uba dei u Lamphang barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Japan .
Pynjari ia ki kyndon da kaba peitngor bad pynlong ain ia ka jingshim nuksa bad jingtest ia ki mar bam ha ki jaka bishar bniah ia ki marbam .
" " " Ka iingbishar kam lah ban pynngat tad haduh ba baroh ki nongshah kynnoh kin wan mih ha ka iingbishar ."
Ki khynnah bad ki tymmen ruh ki don ha ka jingma kumjuh .
Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana
Nga iohsngew ba phi la ai sngewbha ia ka jaka jong phi .
Ki jingbam ba jem ki long kiba bang bad kiba itynnad .
Hato ki la leit ban peit ia ka bill ha ka por ba u Rahul Gandhi u dang thied ia ka jaket ?
Ka jingtei bad jingbha ka ong ka China ha ka kyrdan nongialam shipai ba 7 ka jingiakren bad ka India
Kumta ka long kawei na ki sim kiba heh tam ha ka pyrthei kiba her .
Ka plot jong u Inchon ka kynthup ia ka jinglehkai shipai bad ka jinglehkai briew .
Ka jingshna bad jingshna ia ka iing shadem :
Na Sadiya ka lynti jong ka ka leit shaphang sepngi lyngba ka them Assam kaba rit , bad ka phai shaphang shathie hadien ba ka la rung shapoh Bangladesh .
Ka kam kaba mynshuwa jong u KJ George ka dei ka tnad kam pohïing jong ka Karnataka .
Ki pulit ki la ong ruh ba kam don da kumwei pat ka angle halor katei ka kam runar .
La shna ia ka dukan ban die ia ki mar ba la shna da ki koidi .
Pynlut ha ka pule puthi bad ki jingtei
Hynrei ka don sa kawei pat ka lad .
Ka long kaba eh ban pule hadien ka Klas 10 .
Kam long kaba phylla ba ka tnga jong u Ehsan Jafris , ka Zakia Jafri , ka sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar bad ka pynbna , U tnga jong nga u long u briew uba bha bad uba sbun .
" Kumta nga la kylli ia kane ka khynnah kynthei " " Phi lah ban iarap ia ki ? " " ".
Nga sngewkmen ba phi don hangne ​​.
Ka Indian Embassy ka la pynmih ha ka twitter jong ka ia ki kyrteng jong ki nong India kiba la shah thang met iap jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka GST ha Jammu bad Kashmir , bad ka Bill ban pynkylla ia ka Citizenship Act ban ailad ia ki katto katne ki nongwan buhai shnong beain ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ngin seng ruh ia ka Centre of Bengal Studies ha ka skulbah Nalanda na ka bynta ban wad bniah halor ki kam shna dur , ka kolshor , ki ain duriaw bad kiwei kiwei ki sobjek ha ka thain Bay of Bengal .
Ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jong nga .
U long ruh kum u dkhot jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Bank Pynroi Asia .
Ka bor trei jong ka koit ka khiah jong ka sorkar bad ki jingtei kim biang .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma kan long lashai ka sngi ka 27 tarik u Jylliew .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , nga ngeit skhem ba ka India ka don ka jinglah ban long ka nongbah jong ka jingkoit jingkhiah jong ka pyrthei .
Ka kad liengsuin kaba don katto katne ki liengsuin ha ki jaka ieng liengsuin bapher bapher .
Mynta ki don phra tylli ki dawai kiba dang shah test ha India .
Ki nongrwai kiba iashim bynta ha kine ki jingrwai ha khmat ki nongpeitkai la khot ki nongrwai , kynthup ia ki nongrwai , ki nongshad , ki nongshad , ki nongtem bad ki nongrwai .
Ki rah ia ka lama jong u Garuda ksiar .
Kumno shaphang ki briew ki bym lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka hok jong U Blei , lehse namar ka jingbym don jingtip ?
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Russia .
U khein kor ia ki jingknia kiba khraw ne kiba rit kiba ki shakri jong u ki ai da ka mon sngewbha .
U Joint Secretary ka tnad shna ïing bad pynroi sor u Shri Shiv Das Meena u la long u Kongsan badonburom ha kane ka sngi .
Hato ngi lah ban iapoikha khlem da pyrkhat ia ka lawei , ki jingsngew ne kaei kaei tang na ka bynta mynta kumba ka met jong nga ka donkam ia ka bad ngan ym sngewtynnad ban ialehkai badno badno ruh .
Wat hapdeng ka jingkhang , u nongrep u thang ia u sboh kba ha Punjab .
Kaei kaba ngi baroh ngi don lang ?
Ka RAB ka dang tohkit bad ka case kaba donkam kyrpang .
" Ka Baibl ka pynbna ba " " ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap " " ".
Kumta ngi la pynhap ia ka .
Kane ka jingthied jaka kan ym iarap ia u SP ha kaba ialam bakla ia ki nongthep vote khamtam ia ki rit paid .
U Shri Mayaram u la shim ia kane ka kam hadien ba u Shri R . U Gopalan uba la weng noh ia ka kam jong u hynnin ka sngi .
Kine ki khlieh bunsien ki kynthup ïa ki jingdeng jong ki shniuh ba la shna da ki jingdeng ba la pynitynnad .
Ha kane ka sngi la don lang u Kishore Chandra Patra , u Sanjaya Kumar , u Das , u Prashant Padhy bad u Hemant Kumar Patra nalor kiwei kiwei .
Ka jingiaid paidbah kan sdang noh shen .
Dei kine ki shuki kiba lah ban leit sha ka Congress , lada ki nongthep vote ki la ioh biang ia ka jingshaniah kaba pura ha ka Congress .
Baroh ar tylli ki Ford bad ka Mahindra ki lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ki iew kiba dang kiew namar ki kyndon thymmai ha ki iew kiba la dep ban kiew ha Europe bad America shatei lam mihngi .
Ia ka Riffa la phiah ha ki lai bynta : Riffa Mihngi , Riffa Sepngi bad Riffa Sepngi .
Ka Reliance Jio bad ka Huawei ki la ia soi ia ka jingiateh na ka bynta ki tiar 4G kiba kynthup ia ki Smartphone , ki Tablet bad ki Mifi Dongle .
Jop contract ka kompeni Anil Ambani ban shna ia ka kad liengsuin ha Rajkot Gujarat .
Kane ka pisa ka kiew ar shah lymda siew ia ka pisa hapoh 24 kynta .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha Punjab .
Tang ban sumar ia lade , em ?
Ka sniehdoh ka dei ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka sniehdoh .
U Steve Smith u la kamai 62 kol. 84 ha ka jingialehkai Test kaba long kaba heh tam napdeng ki nongialehkai kriket ba mynta .
Baroh ki liengsuin kiba don ryngkat bad ka kynhun sumar . Ka kynhun SSR kan sa leit ban pynkynriah noh shen sha Dolakha bad Sindhupalchowk .
Ka jingshah thngan ka la poi ha ka sngi kaba 3
Kane ka jingkren jong u ka long ha kane ka jingialang ha ka jingialang pynkup burom ia ka Saraswati Samman kaba 28 kaba la pynlong da ka KK Birla Foundation ha New Delhi mynta ka sngi .
" U la ong , " " Nga sngew ba da kaba kham pawnam , ngin sa shah pynkhyllem , ki khlieh jong ngi kin sa pop kum ki sohjew ." " "
Ka jaka pule jong ka skulbah Rajshahi ka don ha ka jaka jong ka jaka shong jaka sah barim jong ki Dutch .
Ngi sngewkmen shibun ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Hynrei kine ki jingpynkylla ki pynshisha tang ia ka kyndon .
kumta la pyrkhat ia kiba bun ki jingbatai khnang ban tip ia ka jinglong jong u bnai .
La lap ia ka met iap ba la teh ia ki kti bad ka khmat .
Kine ki jingkylla ki la pynmih ia ki jingiasyriem kiba phylla bad bunsien la ju iehnoh bein ha ki riti dustur bad ki kolshor jong ngi .
Ki polar bear ki bym ju shna thliew ha khyndew ki thaw thliew jong ki ha u ice duriaw .
Hynrei ka long kumba ka masi ha iing kam shym la ioh jingmut ei ei .
La ka long ha Punjab , ha Goa ne ha Uttar Pradesh .
Hadien ba ngi la don ha Naples tang hynniew bnai , ki bor synshar ki la pynbor ia ngi saw ngut ban mih noh na ka nongbah .
Ia ka Kut ba shalor la khot ka Lum Kut .
U mot u long uba la kdew shaphang mihngi sha ka jaka kha jong u .
Ka jingnang jingstad ka kham bha ban ia ka spah .
Ka Congress bad ka Pakistan ha ka jingduh jingkyrmen jong ka ngin leit sha ki paidbah : Amit Shah
Ka jingsumar da ki robot ka don ka jingmyntoi ban ai ka jingsumar kaba duna eh ka jingpynshitom , kaba pynduna shibun ia ka jingiap jong ki nongpang kiba pang jur , kiba pang cancer bad kiba pang sniehdoh .
Lada kim leh kumta , ki shu pyrkhat ia lade .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Kam dei ka jingthew jong ka koit ka khiah ban pynbeit bha ia ka imlang sahlang kaba pang jur . J . U Krishnamurti
Ngin sa ialeh ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei .
Ka kompeni ka khmih lynti ban pyntreikam ia kane ka projek ha u bnai Nohprah , 2011 .
CPL 2020 : U Dwayne Bravo u la ioh ia ka wiket kaba 500 ha ka T20
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la iehnoh ia la ka iing ka sem na ka bynta ka ri .
Ngam pat iohi ha ki lad pathai khubor India ia kawei ka jingthoh kaba stad shaphang kane ka sobjek haduh mynta .
Kumno ban siew ia ki point jong ka credit ?
Ki bynta jong ka jingshakri kum ka kam jngohkai pyrthei , ka jingsynshar paidbah , ki bank , ka leit ka wan , ka jingpyniadei bad ki bynta kum ka rep ka riang bad ka ri dohkha ki dei ki shyieng ba shadien jong ka pisa tyngka jong ka Kerala .
U heh pulit u la iathuh ba saw ngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jaka katba kawei pat ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Ki nongshna phlim ki ngeit skhem ba kane ka phlim kan rung ha ka klob ba pawnam kaba kamai T.100 klur ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong ka .
Hapoh ka por kaba lyngkot , kiba bun ki shynrang Sakhi ki la don ha ki phatok bad ki jaka trei kam . Hynrei ki kynthei Khristan kiba shlur ki la ïai bteng ïa ka kam ïalap .
Ka jingpynkylla ia ka pisa jingiarap sha ki account jong ki ka lah ban iarap ha kaba pynkupbor ia ki kynthei ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kan dei ka jingiakhun kaba saw jong u ha ka ri .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ryngkat bad ki katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u deputy jong u u G Parameshwara , u Siddaramaiah bad u D.K.
Nangta la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
" " " Haduh mynta ka sngi la lap sa 13 tylli ki shyieng briew kaba pynlong ia ka jingdon baroh sha ka 42 tylli " " " " la ong u Sheriff Kory Honea ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . " " "
Kata kam dei ka jinglehbein , u kpa jong nga u la trei shitom shibun ban ai ia nga ia kine baroh .
" U Secretary ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Balakrishnamacharyulu u la pynmih ïa ki shithi sha ki lai tylli ki lad pathai khubor kiba pynpaw ba ka jingai jingpynbna paidbah na ka lad pathai khubor katba ka jingïalang ka dang ïaid ka long " “ pyrshah ïa ki kyndon ba la buh ”.
Ar tylli ki masi ruh ki la iap namar ka jingshai .
Ha ka 31 tarik u Jymmang , ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u Saleem uba ki la ithuh kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam pyniap briew .
Nangta ha ka snem 1980 nga la pynthymmai ia kata ka jingiateh khaii .
Ka jingtei ia ka jingkieng halor ka jaka iaid rel kaba don palat 1 lak tylli ki kali rel ka dang iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ka Railway bad ka Sorkar Jylla .
U nongñiah bike u la ïap , u samla u la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher .
Wat la katta ruh ka Sweden ka dang long ka ri kaba duk bad kaba sahdien ha ka ioh ka kot ha kaba ka jingkhaii mar ka long ka lad ba kongsan eh ban iakylliang mar .
Ka jingjop ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban bat ia ka jaka kaba bha ha ka miej ialehkai league .
Ki nongbishar jong ka Saudi ki dang bteng ban khang ia ki kynthei ban leit sha ki jingbishar paidbah , wat haba ki dei ki bahaiing hasem kiba iajan bha .
U Kohli u la kamai 7 hajar 000 ron ha ka ODI kaba 161 kaba duna saw tylli na ki 165 ron ba u AB de Villiers na South Africa u la kamai ban poi sha kajuh ka thong .
" " " U Cong um don kum kata ka dur khmat bad u Nitish, namar ba u dei u CM jong ka jylla, u don ' ka bor '."
Ka tnad leh kam sniew jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia lai ngut ki briew bad kurup ia ki hynriew tylli ki kali kynthup ia kawei ka Honda City .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban bud ia ka jingsneng kaba la shem ha 1 Petros 5 : 9 : To ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
Ha ka jingshisha , ki longïing jong ki nongpang AIDS ki la ïasam lang ïa ki jaiñ lyngkhuid , ki tiar bam , bad wat ïa ki brush kti khlem da pynsaphriang ïa une u khñiang jingpang .
Nga la shah pynshlur da u Narendra Modi .
Ka jingïalehkai Test jong u Johnson ka la kut noh ha ka jingleit ïalehkai Test ba nyngkong eh jong ka Australia ha ka dewbah India , kaba la jia ha ka por ba u leit phai biang sha Australia .
Kaba ki hap ban leh ka long tang ban kit ia u dewiong sha ki jaka ba ki kwah ia ka bor ban pyntrei ia ki engine jong ki .
Ha kine ki sngi , ka Stumai ka hikai ruh ia kiwei pat ki nonghikai .
Ka don ka mosque kaba rit kaba don 3 tylli ki dome hajan ka jingtep jong u .
" Shuwa kane , ngi khmih lynti ban rakhe ia ki " " " " Sngi jong ka Kolshor Ukraine ha India " " " " ha u snem 2013 . "
Kumta hapoh ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang , phi lah ban leh ei ei na ka bynta ka jaka kaba phi sngew ba phi iadei bad ka bad ha ki sngi ban wan kan ioh jingmyntoi shibun .
U MLA ka Jalandhar Cantonment uba dei ruh u nongialehkai hockey barim ka India u Pargat Singh u la ong ba ki nongialehkai ki leh kum kine ki jingbakla hadien ba ki la ioh ia ki jingai jingmut kiba bakla .
Ka long kaba bakla pura , u la ong .
Uei u briew uba sheptieng ia U Trai ? ia u un hikai ha ka lynti kaba u jied .
" Ki jingshakri jong nga ki long kiba lah ban ioh na ka bynta ka kriket Pakistan ha ka kyrdan kaba biang haba peit ia ka rekod jong nga kaba la leit noh , la ong u Mohsin .
Haduh 18 tylli ki rhino ki la shah pyniap ha ki nongbeh mrad ha katei ka park haduh mynta ha u snem 2013 .
Hynrei hato ka India kan shah ia ka ?
Ha kata ka por u Mr . U Douglas u la rung shapoh kamra .
Hynrei peit bha da ka jingieit parabangeit kaba sngewtynnat u la khublei ia ka Mari , ka Triphena , ka Triphosa bad ka Persis .
10 Te hato ngim dei ban pan na U Jehobah ban pynlong ïa ngi ban kwah ban leh ïa ka mon jong u ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katba ki briew kiba shah kynnoh ki dang phet rieh .
Ka W Park ka pawnam ruh na ka bynta ka jingdon jong ki kynhun jong ki kulai khlaw jong ka Africa Sepngi kiba la jan duh jait , wat la une u kulai mynta u lah ban duh jait noh na katei ka jaka .
Ka komishon shipai ka la ai jingmut ban pynduna ia ka tnad iada ri jong ka Germany
Ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ka shithi ai khublei .
Ka Kolkata ka la shah rem ha ka wiket kaba saw jong ka .
Ki jingkhein jong ki bank Switzerland : Ki jingtip ba bniah jong ka ri India ban pynkylla .
Na ka bynta ka projek kaba dang shen kaba kyrteng ka Drone Aviary , ngi la sngewtynnad ban wad bniah ia kaei kaba kan mut ban im bad ki drone ha ki nongbah jong ngi .
Ha ka snem 1996 ka U . S . Ki jaka peit bniah ia ki jingpang ki la iathuh ba ka jingpyniap ialade hapdeng ki nong America kiba la don 65 snem shaneng ka la kiew da 36 percent naduh u snem 1980 .
Ka Deepika Padukone ha ka phlim Padmaavat .
Mynjur ka sorkar Punjab ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka SPG ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Kam don jingtip ban ong ei ei shaphang kata , .
Ka jingtip ba la pynthymmai ba la sam da ka Serum Institute ruh ka paw ba ka long kaba sngewhun .
Ki kandidet ki lah ban jied ia ka tarik bad ka jaka test .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka PGI .
Kumta nga kwah ban pyni ia phi katto katne ki jingpynkylla ba ngi la leh hapdeng ka dur ba nyngkong , ka Jaipur Knee , kumta kane ka dei hangne ​​hi .
Kine ki bynta ki kohnguh ia ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka Pauli .
Kumta kano kano ka kynhun ne ki nongwan buhai shnong kin shong tang ha ki jaka them .
Hadien ka jingiap jong ki , ki paidbah ki leh da ka jingbitar bad pynpaw ia ka jingkyrpad ban wanrah ia ka sain pyrthei India sha ka hok , da kaba bud ia ki jingthmu jong ki khynnah shynrang baroh .
Na ka bynta ka jinghikai skul ka nongbah ka don katto katne ki skul kiba bha bha kiba ai jinghikai ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng kum ka ktien hikai .
Ki don ki rukom bapher bapher jong u dak .
La tei ia ka ha ka snem 1902 .
Ka TOI ka iathuh ba kum ka jubab halor katei ka jingjia ki pulit ka Karnataka ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Simha halor ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei bad khanglad ia ki pulit ban pyndep ia ka kamram jong ki .
Ha ka ktien jong ka koit ka khiah , la khot ia ka ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
" " " Kumjuh ruh palat 35 lak ngut ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki ioh jingmyntoi na ka Pradhan MantriFasalBimaYojana . " " "
U nongpeit jong ka Punjab State Warehouse Corporation u la shah pynshisha da ka kynhun jong ka Vigilance Bureau ba la kynnoh ba u dang pdiang ia ka pisa kaba T.10,000 na uwei u nongtrei jong ka komishon hangne ​​mynta ka sngi .
U Chowdhury u la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong u . U la long u nongiashim bynta ba radbah ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali ha ka snem 1952 .
Ym don jingiarap kaba wan na phi .
Ia kane ka jingpynbna ba la pynmih da ka iing ka sem jong ka la sam da u aktor Varun Sharma ha ki social media .
Naduh ba nga la iehnoh ia phi , kane ka la long , khlem artatien . . . Ka sngi kaba phylla tam ha ka jingim jong nga
U la pynshlur ia ka jingwad bniah ha ka ktien Sanskrit , ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
Ym shym la lah ban tip mano ba la iarap ia ka FBI ban ioh ia ka phone bad kaei kaba la buh ha katei ka tiar .
La jied ia ka jaka jong ka surok namar ka jingiasyriem kyrteng jong ka .
Lah ban ong ba ym don ei ei kaba la kylla ha ka sain pyrthei .
Katba ka dang sam ia ka dur , ka Mallika ka la thoh , nga la don ka jingiakren bad u Bill Gates shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ngi kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingshem jong ki nong India , bad shen ngin sa leit sha Delhi ha kane ka jingiadei .
Ka Fazal Kachh ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Dera Ghazi Khan ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Kumno U Jisu U long uba pher na kiwei pat ki briew baroh ?
Peit ia ki dur ba itynnad jong u Mouni Roy kiba la paw ha ki social media .
Hynrei hadien ba u la ailad ia la u khun ban shongkurim ia ka khun jong u syiem Ahab jong ki Israel , u Jehoshaphat u la sdang ban iadei bad u Ahab .
Kane ka projek ka dei ban pyntuid um ia ka jaka kaba heh 22 816 hectare ha Bihars Bhagalpur bad 4 887 hectare ha Jharkhands Godda .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia ha kaba ki kynthei ki shah lehbein .
Ka jingkylli kam shym la don jingmut ?
U Christian Bale un long u nongleh bymman ha ka phlim Thor : Ka jingieid bad ka jingsawa .
Ia kane ka seng la seng ha ka thain Adyar ba shathie ha ka snem 1889 .
Ia ka ' Moksha ' la batai kum ka jinglong kawei bad U Mynsiem Bakhraw .
" " " Lada nga khang ia ka bneng khnang ba kan ym don slap lane lada nga hukum ia ki puit ban bam duh ia ka ri lane lada nga phah ia ka jingpang hapdeng ki briew jong nga ."
Shuh shuh ka CIPAM ka la pynkhreh ruh ia ka IPR Enforcement toolkit na ka bynta ki Pulit .
Ka A11 ka kynthup ia ka kor pynkylla dur kaba thymmai kaba kyrshan ia ki kam shim dur da ka jingkhein kum ka jingkhein ia ka jingshai , ka jingshim rong kaba heh , bad ka jingpynkylla dur ia ki pixel kiba kham shalor .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew .
Ka website jong ka Tablighi Jamaat ka ong ba ka kiar na ki kam sain pyrthei ne ki kam ialeh pyrshah bad ka ieng na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Nangta ki tan ia ka met iap shapoh ka jingtap , teng teng palat katto katne spah meter , ban bam ia ka .
Nyngkong , ka jingkhein jong ka Bank Pyrthei ka long katkum ki jingtip kiba duna .
Ki nongialam ka Congress ki ngeit ia ka jingjop . . .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kaba khlem iaid bha.
" 3 Balei U Blei U la shongthait ha " " ka sngi kaba hynriew " " ? "
Ka jingpynbna kaba khatduh kan sa mih shen .
Ka long kaba phylla ban ioh 19 point na ki 20 point .
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang radiation , ka biology , ka physics .
Ngam lah ban iohi lyngba ka ding ko sahep !
U Director ka Rohtak PGIMS u Dr Rakesh Kumar Gupta u la iehnoh ia kane ka kam .
Bad ngam don kano kano ka bor kaba lah ban long kaba sah .
Ki blang kiba heh na ki samla .
La pynngat nyngkong ia phra ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ki nongpynkhih ki la thang ia ki kali bad arngut ki nongiakhih ki la pyrshang wat ban pyniap ialade .
Ka dor jong ka OnePlus 8 ka long T.41,999.
Kito ki para marjan mynta ki la kylla long ki nongpyrshah kiba shyrkhei .
Ka France ka la lah ban synshar ia kane ka jingialehkai ha ki 90 minit ba nyngkong .
“ Ka Angela Merkel Chancellor ka Germany ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ”, la ong u nongaiktien ka sorkar u Stephen Siebert ha ka twitter jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki heh sorkar bad ki heh shipai halor ka jingshngain ka ri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
U Emraan Hashmi un ialehkai kum u ophisar jong ka IAF u KC Kuruvilla ha ka jingialehkai ban wan jong u.
" Dei na kata ka daw ba nga la rai ban rung sha ka BJP " " ".
Ka tnga jong u Rajinikanth ka la shah kem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba kam pynkheiñ ïa ka hukum ban siew ïa ka bai lutksan.
U Gopala III u iohi ia ka hima pala .
Ka jinghikai jong ka Societyx80x99s ha ka jingpynkhreh bad jingpynbha ia ki jingjia ba sngewsih , kaba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Guru Gobind Singh Indraprastha University , ka long ka sienjam kaba dei .
" U la pynksan ba ka India ka donkam ia ka teknoloji kaba " " shem ia ka jingiadei bad u briew uba rit paid " " . "
Kumba 71,000 FPS la pyntreikam da kaba buh ia ki tiar Point of Sale .
Ki pulit ka Delhi ki la ailad ia ki nongrep ban iakhih ha madan Burari hapdeng ka jingiakhih jong ki seng ‘ Delhi Chalo’ pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket ba mihkhmat na New South Wales .
Ka Korea ka la ioh biang ia ka kabu ban pynjlan ia ka jingjop ha ka minit kaba 44 namar ba ka la jop ia ka penalty corner kaba saw hynrei ka Savita ka la pynphai noh ia ka bol .
Hynrei katto katne ki jingeh ki dang hap ban jop .
Kawei ka crane ka thiah sharud hadien ba ka la hap ha ki jaka shna phlim Indian 2 jong u aktor Kamal Haasan ha Chennai .
Ki doktor ha West Bengal kiba sangeh treikam kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor bein jong uwei na ki doktor jong ki ki la ioh jingkyrshan na ki paralok jong ki ha kylleng ka ri .
U la rung ha kawei ka kompeni ain ha u snem 1993 , u la trei kum u nongiasaid ain na ka bynta ki mukotduma ain kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka la mad ruh ia ka jingkylla kaba mut kaba man ka por .
Nga la iehnoh ia ka kam pulit ar snem ka rta .
Ka shnong Mahasthan ha ka Shibganj upazila jong ka Elaka Bogra ka don ia ki jingsah jong kawei ka nongbah hyndai kaba la khot ka Pundranagara lane ka Paundravardhanapura ha ka jaka jong ka Pundravardhana .
Naduh ka jingthep vote ha Lok Sabha ha u snem 2014 , ka BJP ka la kiew stet bha ha ka jylla .
Ka don ha ka thain jong ka China .
Kata ka long ka jingtlot ha ka ain .
Katba u Amitabh bad u khun jong u u Abhishek ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka test kaba la leh stet ban wad ia ki antigen , ka Aishwarya , ka Aaradhya bad ka Jaya Bachchan ki la shah pyni ba kim don ia u khniang jingpang .
Ka sngi ka lah ban wan , wat la katta ruh .
U nongseng bad CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la hiar lai kyrdan sha ka No .
U general secretary ka BJP u Bhupender Yadav bad u Anil Jain kin dei ban peit ia ka jylla Bihar bad Chhattisgarh .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet na ki nongkyrshan .
Ki jingkulmar kiba shlei snam ki la mih bad ka la don ka jingpyniap kaba khraw ia ki Hindu bad ki Muslim .
ha ka jingshisha ka pynkhih ia u khniang lyngba ka Iyer . Ha ka sien kaba bud u khniang un sawa ha ka shkor jong phi , .
Ka galaxy kaba jrong ka long kaba jyrngam ha ka dur kumba la ai jingmut da ka kyrteng .
Ka jingthmu jong nga ha ka jingim ka long ban leh kumba la kular .
Mumbai : Da ka por jong ka tamasa , ki pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na ka jingsawa bad ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane .
" " " Ka trophy kaba bha tam ha ka ktien nongwei la antad ka la leit sha ka drama Hungary " " " " " U khun u Saul " " " " " " " " " " " " "
Ka Manchukuo mynta ka la skhem ha ka jingkem jong ki . . . ki Japan ki la synshar kloi ia ka bynta kaba bun jong ka China ba shatei lam mihngi .
Katba uwei u pulit district uba don tiar ialeh u la iap ha katei ka jaka , ki arngut kiwei pat ki la mynsaw jur kiba dang shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Hooid , ka kynthei kaba la shongkurim kan iamir jingmut bad la u tnga shuwa ban buh ia kino kino ki ain na ka bynta ki khun . Hynrei kumba kata ka dkhot ka pyni , ki kmie ki don ka hok ban thaw ain .
Baroh ngi tip ba la ai jingmut ban sait kti arsien ha ka shisngi : shisien mynstep shwa ban bam ja miet bad shisien janmiet hadien ba la dep bam ja miet .
Ka tnat pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai jong ka ri America .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka iew stock ka plie ha ka rong saw . Sensex ka hiar da 250 poiñ hapdeng ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei
Pyllait ka SBI ia ki loan ba la shim da ki 23 ngut ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha Pulwama
Ka pie jong ka ioh ka kot jong u snem 2014 ka kham heh shibun ban ia ka pie jong ka 1500 , hynrei la sam ia ka kumta .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh kumta .
" Ngim ngeit ba ka don kano kano ka jingmyntoi bad ngin ialeh pyrshah ia ka ." " "
Ka France ka don ha ki jaka ba kongsan 41 bad 51 degree shaphang mihngi bad shaphang sepngi hangta ha kata ka rukom ba ka don ha ka jinglong ka suinbneng kaba iaryngkat.
