Kumta , ki sngew ba la leh katto katne ki sienjam pyrshah ia ka Pakistan .
Ki briew kiba kren shaphang ki kam sorkar : Arvind Kejriwal
Ka la long ka rai kaba ia mynjur lang .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la ïakhlad noh ha u snem 2015 hadien ba ki la ïa don lang haduh hynriew snem .
Hangne ​​ka don ka stanza ba la shna na ka jingsawa ba itynnad jong ka ha ka tynrai . Ym don jingduh jong phi ha kaba duh ia nga , ka dur jong ka dewbilat .
Ka don 158 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Lahore bad 38 kilomitar shaphang shathie na Faisalabad .
U Moses u la pynbna ia ka jingthmu U Jehobah ban pynlong ia ki Israel ban jop ia ki hynriew tylli ki jaitbynriew Kanaan kiba khlain bor ha ka Ri Jingkular .
Ia kane ka jingpynheh la pynlong ha ka jinglut kaba kumba 24 000 klur tyngka .
Ka la kylli ia nga balei , bad nga la ong namar kane ka long kumno nga sngew .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ki kmie ki kpa jong u .
U Rameswaram u dei uba 498 ban shah pynrung ha ka Mission .
Ka jingpynlut kaba heh ha ka mukotduma ka la long ka daw jong ka jingpynhiar ia ki jinghiar pateng
Ia kane , pynban , ym dei ban shim kum ka jingbym sngewrit .
Hynrei kim shym la leh ei ei ban shah pynshitom .
U CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, ula thmu ban ai sakhi hakhmat ka dorbar bah jong ka US, halor ka jingeh jong ki jingtip ba kyrpang : Ka khubor
Ngi donkam ban wan biang sha ka base , ban pynkhreh biang bad ban pyniasoh biang bad nangta ngi lah ban mih biang shabar .
Halor ! ka dujok kan long ka iing jong u .
Kan rah ia ka kam Kashmir sha ka iingbishar jong ka pyrthei : U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan
Ki dei ki jingma kiba khraw tam ia ka jingsuk ha kane ka thain , ia ka jingsuk ha Pakistan , ia ka jingdon jong ka Pakistan .
Balei ngim lah ban long paralok ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki 9 tylli ki mobile , kawei ka thuk thuk bad ki tiar kompiwtor .
Ngi don ka daw baroh , namarkata , ban shaniah ha ka jingiada U Jehobah .
Ka dawa ruh ba ngin long kiba shlur ban pynlong synran .
Ka la kylla long ka pawnam lyngba ka serial .
Ki shnong kiba rit ki shong ki sah ha kylleng ka jaka , da ki spah ngut ki briew ki wan jngoh hangne ​​man la ka sngi .
Hynrei , kam kut tang hangne ​​.
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.711 . 17 klur ha ka por ba iadei ha u snem mang tyngka 2020 .
Ki Raiyat hapoh ki kyndon shong jaka sah ba pura la pynkylla sha ki nongshong wai jong ki ha ka jingmut jong ki nong Bilat . Hapoh ka jingshong jaka ba pura la pynlong ia ki zamindar kum ka nuksa jong ki trai jaka jong ki nong Bilat .
" " " Yn pynroi ia ka Sultanpur Lodhi kum ka nongbah pateng kaba kynthup lang ia u Pind Babe Nanak Da . Yn buh ia ka telescope kaba heh bor ha ki jaka jong ka ri India ban peit ia ka Kartarpur Sahib ha Pakistan . " " "
Pyndap shiteng khuri ka shini bad ar tylli ki skop shini ha ka dud kaba jyrngam .
Ka Anushka ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia katei ka video kaba sngewtynnad bad ka la thoh kumne, " Nga la pyrkhat ba u dei ban duh noh ban don ha madan."
Ngi hap ban nang ban im bad ka khlam corona .
Ka Duriaw Bengal ka don ha Mihngi bad ka Duriaw Arab ha Sepngi .
Ki jingleit jingwan jong u Castro ki la ialam ia ka Korda sha kylleng ka Cuba , shabar ri bad ka ri Soviet .
Ka GST ka dei ban kynthup lang ia baroh ki khajna bym dei kum ka khajna marbam , ka khajna die marbam bad ka khajna jingshakri .
Katba ka Congress ka nang pynskhem ïa ka jingïalam ha Rajasthan bad Chhattisgarh bad dang bat ïa ka jingjop halor ka BJP ha Madhya Pradesh , u myntri rangbah ka West Bengal u la thong biang ïa ka BJP .
Ka jingthmu jong ka lynti jong ka Spice ka long kaba kongsan bad kaba biang por ha kaba ka India ka wad ban mih biang kum ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingkit jingbah ha ka pyrthei bad kumjuh ruh kum ka bor ha duriaw .
Ki la sngewlyngngoh bad kim tip ia kaei kaba la jia .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah sha thanat bad hadien ba la tohkit la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam ju phong ia ki jain kiba rit .
Hynrei ki bor pahara ha ka steshon rel ki la pynjem ia ki nongleit nongwan kiba la khihwin bad ki la pynbeit ia ka jinglong jingman .
U Varun Sharma ha ka jingkhawai sngi kha ha Mumbai .
U Vice President u la iakren ruh bad u Collector ka Elaka Nellore bad u la kyrpad ia u ban pynbeit noh kloi ia ki jingeh kiba iadei bad ka ain .
Ka tnad bording jong ka sorkar pdeng ban pynbiang ia ka bording 247 ha ka por lockdown
Im kum, wat ju ong kumta.
Pyndait ia ka um lemon ha ka .
Bad ka la mih , bad kata ka jaka ka la kylla biej .
Ka Kut kaba la rim da ki shispah snem hapoh ka Nongbah .
Don kiba laitluid bad don kiba dei ki software ba lah ban die .
Ka nongialehkai Badminton ka Jwala Gutta ka la shim ia ka Twitter bad ka la iathuh ba ka kyrteng jong ka ka la jah noh na ka thup jong ki nongthep vote hadien ba ka la peit ia ka online .
Ka Vanaspati bad kumjuh ruh ka shini bad ka sha , kiba long ki mar bam ba kongsan jong ki paidbah ruh ki la treikam sniew .
La lap ia ka ksiar kaba shi kilo shiteng ha katei ka kali .
Uta u angel u la khot ia u Daniel u briew uba kordor shibun ne uba don burom haduh katta katta !
" Hato kane ka dei ka Model Gujarat ? " " "
U kpa jong u Chaitanya , u Jagannath Misra u dei u Vaishnava uba riewblei uba la aiti ha ki kam stad .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba sngewthuh bakla khyndiat .
Hynrei don ki riew shemphang kiba ong ba ka dor ka kham heh shuh shuh .
U BLEI JEHOBA , U Syiem jong ka pyrthei baroh kawei , u la hikai ïa ki nongsynshar pyrthei ïa ki jinghikai kiba kongsan shaphang ka jinglong ba khraw tam jong u .
Ka jingiarap kaba pura ka dang long kaba la ai da ka kynhun Panchayat jong ngi ban iarap ia kine ki paralok jong ka koit ka khiah ban poi sha man la ki iing bad ha kaba lum ia ki jingtip kiba donkam .
Ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki projek bad ka jingpynroi ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei la shim ha ka jingialang .
Ki daw jong kine , kumba la ithuh ki long ka jingduk , ka jingbym nang thoh nang tar bad kaba bunsien ka jingbym biang ka jingsumar pang .
La rah noh mardor ia ki sha ka jaka sumar jong ka thain na ka jingshakri 108 .
Ki jinglong jingman ki iapher na ka por sha ka por .
Nangta ia ki met ba la pynsah yn pynitynnad da ka rong bad pynitynnad da ka ksiar .
Ngim dei ki nongshun jong ka sorkar .
Ki engineer jong ngi ki dang trei ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka jingeh , bad ngi ai khublei ia ka jingshaniah jong phi .
U Paul Blazer u mut ban leh ei ei shaphang kata .
Hato kaei kaei kaba la thaw kan ong ha uta uba la thaw ia ka Balei me thaw ia nga kumne ? Kaei ?
Ki don ki por ba kyrpang ha ka phlim bad katto katne ki dur jong ka longïing .
Kan don ka jingjia aksiden ha kawei ka sngi ha kaba phim lah ban pynneh ia ka jingkhluit ne .
Ia ka Tata Harrier la pynmih ha iew India dang shen bad la pdiang sngewbha ia ka da ka jingkmen kaba khraw ha iew India .
U Jaaved Jaaferi ryngkat u khun u Meezaan bad u hynmen u Naved ki kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingleit ontep ïa u kpa u Jagdeep .
Ka daw jong ka jingiap ka jingsangeh dohnud
Ka liengsuin kaba blue kaba her shapoh hajan ka khyndew .
Ki dei ban don kiwei pat ki nongshakri , em ?
Namar ba nga kren ia ka ktien Spain kaba shyrkhei kum kata , ki para Spain ki la hap ban iaishah shibun katba nga dang ialam hapdeng jong ki .
Ha ka twitter jong u Bilal Sarwary u la sam ia ka dur jong ki briew ha kane ka ri kiba ialehkai ia ka jingialehkai kaba ki ieid eh :
Ki ain na ka bynta kiwei pat ki jaka kum ka Kerala bad Haryana ki la bud bad ha ka jingmut kaba kyllum ki la pynbha ia ki ain kiba kham mynshuwa .
Ka kham sngewtynnad ban im marwei .
Ka jingbym don ki sakhi ba la shim da ki dur ka mut ba ka long kaba eh wat ban iohi lypa ia ka jingjia tynrai , lymne ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
U Yogi Adityanath u ioh ia ka jingpynbna EC halor ka jingkynthoh jong u Modi ji ki sena
Yn shim bai Rs 25 na man la ka jingpyniaid kam kaba la pulom ha ki jaka die marbam ne ki website ne ki ATM , namar ka jingbym biang ka pisa .
Ha kata ka por um don shuh bad ki Kids ha kine ki sngi .
Kane ka dei ka por ba ki ri Asia Mihngi ki la hiar dor .
Nga sngew lyngngoh hato ngan shim ia kata ka kam .
Na ka bynta ka tip kaba ar jong nga , ka long ban peit kham jan .
Ki briew kiba lehkai , lehse kito kiba la shah pynduh kam ha ki nongpynshitom bein ne kiba la leh pyrshah ia ka jinglong mraw jong ki , ki ia lum lang ha u Jepthah .
Bad kata ka long thik kumta kum u khynnah .
U kpa jong u u dei u nonghikai ha Darjeeling Govt .
Ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam kan ym don shuh .
Kumta ka ri India ka la sahdien noh na kito ki jaitbynriew kiba la ioh ia ka jinglaitluid ha kajuh ka por bad ka ri India bad kiba la sdang ia ka jingleit jingwan jong ki ryngkat bad ka ri India .
Kan long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongleit nongwan ban deng ia ki mask .
Ym shym la lap ia kum une u planet ruh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hadien ba la dep ka jinglehkmen la pynbeit ia ka jingbam na ka bynta baroh .
U long u nongshad uba kham bha shuh shuh .
Ha Nilphamari kumba 10 hajar ngut ki briew na ki 25 tylli ki shnong ha Jaldhaka bad Dimla upazila ki la shah iehnoh lyngkhot lyngkhai hadien ka jingkiew ka um jong ka wah Teesta .
Khamtam haba ka jingtynjuh kaba khraw tam jong u ka la jan u la shem ba ka long kaba donkam ban duwai ban ioh bor man ka por bad da kaba sngewrit .
Da kaba pyndonkam ia ki kjat kiba jrong bad ba rit bad ki kjat kiba heh jong ki , ki stamp ia ka khyndew , ki pynlong ia ka jingbam kaba kloi ia kano kano ka jingthaw kaba rit kaba la bthei na ki phlang . Balet sim
Ka jingshai jong ka sngi ka don shibun ki jingeh .
Ka Ice hockey ka long kaba pawnam bha ha Canada , Europe Mihngi , Europe Sepngi , bad America .
Balei la ai kyrteng ia ka Darwin Centre ha ka kyrteng jong u ?
" Ki Orthodox Mihngi ki pyndonkam ia ka kyntien " " Jingkhawai miet ba phylla " " kaba thew ia baroh ar ka jingjia jong ka Baibl bad ka jingleh jong ka jingrakhe Iukharist hapoh ka jingmane . "
Namarkata ka long ka jingdonkam jong ka por ban pdiang bad sngewthuh ia u Babasaheb ha ka jinglong ba pura jong u .
Tang kawei ka lad ban ialeh pyrshah ia kane .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jinglong jingman kaba khlem shongthait ha Rajasthan bad ban pynthut ia ka sorkar Congress ha katei ka jylla .
Ka don kata kawei ka thliew hangta shapoh .
Batai kumno kiwei pat ki jinglong Blei ki ktah ïa ka rukom pyndonkam ïa ka bor jong U Jehobah . Ym kum kiwei pat ki briew , U Blei U ju pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta ka jingbha .
Kumta , kumno ka jinghikai ka lah ban iarap ia phi ?
Ngi dang trei shitom ban thaw ia ka lad digital kaba khlain kaba lah ban shakri ia ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ngi bad pynkylla ia ka jingim jong ki .
La thaw ia ka Harvey Milk kum ka lad ai jinghikai kaba pher na ka bynta ki samla kiba shem jingeh ne kim lah ban leit sha ki skul lajong namar ki jingshah byrngem , jingshah thombor , ne jingshah lehbein .
Ki tweet kiba pynpaw ïa ka jingsngewnguh ki la kiew da 20 percent ha ka pyrthei , ryngkat bad ka jingithuh kyrpang ïa ki doktor bad ki nonghikai .
Ka jingkylla baroh kawei .
" " " Lada jia ka Brexit , ka India ka long kaba la khreh ”, la thoh ha ka twitter jong u Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad .
20 ngut ki jawan la tieng ban iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
U Bhagat Chuni Lal, uba dei u nongkren jong ka iing dorbar jong ka Punjab, ha ka sngi u Blei, u la ong ba un sa rah ia ka mat ban tei ia ka Bhagat Kabir Bhawan ha katei ka nongbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla shen .
" Ka mashin " " ka shim ia ka rai shaphang la kan set ne em ia ka , " " ong u Ethan Jackson , u enjiniar jong ka Microsoft uba dang shna ia kane ka tiar . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni ban bud .
U Mike Loh u kyntu ia ki bor synshar bad ki nongtohkit ban wan khuid bad ki paidbah , bad ai ba baroh kin tip ia kaei kaba jia :
Te kane ka long kumta .
Kine ki dei ki ryntieh plastic kiba pyndonkam ban bat lang ia ki hynriew tylli ki pack bad ka paw .
U Lat ka jylla u Kalraj Mishra bad u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la ai burom ia u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Arun Jaitley ha ophis jong ka party ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka sngewkhia ia ka lawei .
Kine ki arngut ki la buh ïa ka 80 ron kaba kongsan bha na ka bynta ka wiket kaba lai .
" " " Ka jingsdang ka la long kaba bha ."
Ka jinglong kaba kyrpang jong ki karkhana shna kyiad ka long ka jinglong trai jong ki , kaba ha kiba bun ki khep ka kynthup ia ki politishian ne ki briew kiba don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Kane ka jingiakop kan kut ha ka 30 tarik Risaw , bad ia u nongjop yn jied lyngba ka online voting .
Ka ktah ia ka sniehdoh kaba saw da ki kti jong ka da ka jingkmen , bad ki khynnah ki pynpra ia ka sniehdoh .
Saw ngut ki briew ki la iaid lyngba ar tylli ki thuk thuk .
2 tylli ki sohjew , la ot ha ki bynta .
X ka jaka jong ka jingkhang ba kongsan
Kaba ar , ki jingthoh jong u Xiaobo baroh ki dei kiba la pynbeit sha ki nongpule China khamtam kito kiba don ha ka ri pdeng .
Ka skul kaba la shah pynjulor ha Mustafabad .
U Salman, ka para jong u bad ka kmie jong u ruh ki don hangta.
Pynrung ia ki jubab na ka miej survey ba la pynsangeh
bad nangta ka pyrthei ka phai bad pynlyngngoh ia ngi .
" U Prashant Rathod uba dei u samla pule jong katei ka kolej u la ong " " La ong ia nga da u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde ban sdang trei hangno hangno lada ngam lah ban siew ia ka bai pule ."
Q : Hato ka lah ban long ha ka jingshisha ?
Ka long kaba heh palat . Ka don ka lad . . .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ia u Lat ka jylla u P B Acharya ba u la klet ba u dei u Lat bad u la dawa ban weng mardor ia u .
Ka jingpynlong ia ki snier kiba koit ba khiah ka long kaba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
" " " Baroh ki por ki dei ki por lyiur jong ka Europe pdeng " " "
Maharashtra : Ka sorkar Jylla ka ailad ia ki karkhana na ki green bad orange zone ba kin sdang ia ki kam pynmih bad pynmih mar ha ka rukom ba la khang pyrshah .
U Salman u dei uba la bna na ka bynta ban pyniohnong ia ki nongwan thymmai ha Bollywood kiba kynthup ia ka Katrina Kaif , u Arjun Kapoor , u Varun Dhawan , u Sooraj Pancholi bad u Athiya Shetty .
Ha Mecca la pynbna ia ka kaba kum ka jaka jong ka jingkhuid .
hynrei ngi dang hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingbam bun ka fiber ha ka por ba dang samla ka don ruh ka jingiadei bad ka jingduna 16 percent ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh baroh kawei bad 24 percent ka jingduna jingma na ka jingpang cancer sniehdoh shwa ban kut ka por kha khun .
U heh jong ka Isro u K Sivan u la ong haduh ka 2 . 1 km na sla jong u Bnai , ka mishon ka iaid bha hynrei shwa ba u Vikram un hiar , u Isro u la duh ia ka jingiadei bad u .
Kum ka jingmih , kiba bun ki kot ba la aiti ki shah kyntait khlem da bishar bniah .
Nalor ki jingrwai jong u hi , u la pynmih ruh katto katne ki jingrwai ba pawnam jong ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood kum u Mohammad Rafi bad u Kishore Kumar .
Ka jingbishar bniah ia ka khanatang jingieit Halal : Ka phlim kaba itynnad shaphang ka jingieid bad ka jingngeit .
Ka Priyanka, ka khlur jong ka phlim Quantico bad ka Meghan, ka aktrim barim jong ka phlim Suits, ki la ialong paralok la slem bah .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 4 tarik u Jymmang .
Ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti na ka BJP , ka la ong da kaba kyrmen ba u MP ba dang shu jied thymmai na Nizamabad un trei ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah .
Lada phi pyrshang ban kiar na ka jingbam palat , ka bha ba phin bam marwei namar ka jingpule ka pyni ba ki briew ki kham sngewtynnad ban bam haba ki bam ja miet bad kiba haïing hasem ne ki paralok .
Ka jingshisha : Ka jingpynkhuid bunsien kam pynmynsaw ia ki shniuh .
Ym don mano mano ba la ialehkai kriket haduh katne ha kane ka samoi .
U slap uba jur u la pynpra ia ki dieng ha ki katto katne ki jaka .
Ka Kangana Ranaut kan sa leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba iadei bad ka Jayalalitha
Ka la don ha ka agenda jong kane ka sngi .
U Jeremy u la leit jingleit bad ka kmie jong u bad u la pynmih ia ka jinglong ha ka madan kaba la pynsngewtynnad ia ka iing ka sem jong u .
Haba kren sha ki Officer Trainees , u President u la ong ba ka jingshakri kaba ki la rung ka ailad ia ki ban shakri ia ki paidbah bad ia ka ri la bun snem .
Ka tyllong : Ka jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong , 2017 .
Ka nongrwai Pop Madonna ka la kyntu ia ki nongkyrshan jong ka ba kim dei ban sam ia ki dur lyngkhuid jong ka , kiba la paw pyrthei ha ka internet .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ïa baroh ki Sorkar Jylla ba kin pynlong ïa ka ktien lajong kum ka sobjek kaba donkam la kumno kumno haduh ka kyrdan skul bah .
Ki nong Europe ha India ki la tip bha ia ka jingpynmih jong ki nongseng kam seng jam bad ki karkhana , t hynrei ki jinglong ha ka thain kim pat long kiba biang ban sdang ia kum kine ki kam .
Nga kwah ban long uba bha tam nga kaei kaba nga leh .
U kuli u la bthei ia ki liang jong ka kpoh kadiang jong u .
Ka jingkit jong ki briew bad ki kali ka la kiew bha kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka sor .
Ka LG V30 ba la pynmih paidbah ka pyni ia ka smartphone ha ka burom ba pura
Hynrei ka don ka jingduna ha ki kor ki bor kiba thymmai bad ki nongtrei kiba la shah hikai .
Kiwei pat ki share IT ruh ki la kiew .
La pyniaid bad pyniaid ia ka da ka jaka ai jingtip ha ka skulbah jong ka Guyana .
Ka sorkar Bengal ka la aiti ia ka jingtohkit halor kane ka kam sha ki pulit CID .
" Shuwa ban pyllait ia ka phlim histori ba nyngkong eh jong u " " Panipat " " U Arjun Kapoor u la sam ia ka video kaba pyni kumno u la kylla dur sha ka bynta jong u nongialam jong ka Maratha u Sadashiv Rao Bhau ."
Ka kompeni ka la shongthait slem bha na ka jingpynmih bad ka la wanphai biang bad ka ‘ Thamirabarani ’ ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ngi la wanrah ha khmat jong ki ia ka Jingshisha , bad ym don jingartatien ba ki thok .
U la ong ba ka jingdonkam jong ka por ka long ba baroh ki bor ai jingiarap briew kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki pynbor ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka jaka jong ki EVM ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kum kane ka jinglehkai la pynlong ha u snem ba la dep ruh .
Ha u snem 1989 u la mudui pyrshah ia ka skulbah Catholic bad ka iingbishar ka la rai ba ka skulbah ka don ka hok ban beh kam ia u namar ba u hikai ia ki jingmut kiba ia pyrshah ia ka niam jong ka skul .
Ki nongiakhih kiba kynthup ia ki nongiakhih bad ki samla pule ki la shah tan ha ki bus ha ki pulit .
Ha kane ka por , 2 . 25 lak tylli ki PPE ki don .
" " " Mynta ka sngi , Haba ka jaitbynriew baroh kawei ka ialeh pyrshah ia u coronavirus , ka BJP ka pynpra ia ka riti synshar bad ka pynpra ia ka synshar paidbah jong ngi ."
Ka Rani ka ong ia ka Bibha, Kam don jingpher ei ei, phi tip.
Ka skulbah kam shym la pynmih ia kum kane ka hukum .
Ka la ioh ruh ia ki jingbyrngem halor kane ha ki social media .
Ym don ba wan iarap ia ki nongshah pyniap .
Pynleit jingmut kham bun ha ka jingim jingieit jong phi .
Kumno u rangbah u lah ban iarap ?
Ka India ka long kaba pher bad ka don shibun ki ktien .
Wat hapdeng ka jingsumar bha ki jingtuid jong ka lining ki dang iai bteng ban jia.
" Ha ka jingiakren ka Kriti ka ong ba ka kam kaba ki nongshna phlim ki iakynduh ia ka " " ka pynkulmar ia ka khyndiat . " " "
Ka jingthep vote jong ka LS : Ka NDA ka lah ban hiar 15 seat na ka jingbun paid ong ka jingwad bniah .
Ka jingiakhih ha Kashmir ka ktah ia ka jingim ba man ka sngi
Bad phi Fouad , peit ia ka kam jong phi .
Nangta u la trei kum u nongpyniaid ia ka radio ha Donetsk .
Ka Coal Creek Station ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha U . S . ka jylla jong ka Dakota ba shatei lam mihngi .
U Jakob u Rene u Skye bad u Shane .
Katto katne ngut ki nongthoh ki la wad ban batai ia ka jingpynjur ia ka jingtreikam shipai jong ka Germany kum tang ka jingkynthoh ia ka jingpynbor na baroh ar ki US bad ka NATO .
U la kdew ba kane ka projek la shem ba ka long kaba lah ban treikam bad kan long kaba myntoi na ka bynta ki paidbah jong ki kumba 30 tylli ki shnong ryngkat bad ka sor Kathua .
Ki kompeni kum ka Whole Foods Market , ka kompeni heh jong ki ri bapher bapher , ki la iohnong shibun bad ki la roi bha ha kane ka jingpynheh .
U la ong ba ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong u na ka bynta ban tohkit .
Katkum ki jingbthah jong ka RBI , ki karkhana rit bad ki karkhana rit ki dei kito kiba ka jingheh jong ka ram ka long haduh 5 klur tyngka .
Ka jingbam bad ka jingthiah ruh ka long kaba kongsan bha .
Haduh mynta dang shen , ia ka SCIRI la khein da ka sorkar US kum ka seng lehnoh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLoS One .
Maidaan : U Ajay Devgn un rung ha ka jaka jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim ha ka phlim .
Ka Chiranjeevi ka sngewkmen ban tip shaphang ka jingbha jong ka koit ka khiah jong u SP Balasubrahmanyams .
F . K . U Fisher , uba la thoh shaphang ka jingbam ha Dijon ha ka snem 1929 .
Wat la ka tnga jong u ka la pyrshang ban pynngat mukotduma pyrshah ia ki shipai namar ka jingiap bad jingkynnoh ba u la pynshitom bein ia u lok jong ka , hynrei ia ka mukotduma la weng noh da ki pulit bad ki iingbishar .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta haduh 83 ngut ki nongsiat .
Ka sngi kaba khatduh ban pynpoi ia ka bai aplikeshon
U Khan u la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
Ka jingmane ia ki dieng ka long kaba ju jia .
Kata ka dei ban leh da u Rajinikanth .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta nalor kiwei ki nongïalam ba ha khlieh duh ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi nalor ki myntri rangbah ka Congress u Kamal Nath , u Ashok Gehlot , u Bhupesh Baghel .
Ka jingshalan bor briew shabar ri ka dei ka kam khaii bad ka long kaba tynrai ba ki nongkhaii kin sngewthuh bha ia kane .
U Anthony Fauci , u riewstad ba pawnam jong ka US halor ki jingpang ba saphriang u la ong ha ka kotkhubor mynta u bnai .
U la iehnoh ruh ia ka dak da ki jingthoh ba bun jait bad ki jingiarap jong u ha ki kam paidbah kiba kongsan .
Ka mukotduma PNB : Ka ïingbishar jong ka UK ka la set phatok ïa u Nirav Modi haduh ka 17 tarik Lber 2020.
Ka dam bah ka dei ka jingtei ba la pyndap da ka khyndew kaba la pyndap da ka khyndew kaba heh baroh kawei ka long 3 440 500 kubik m .
Dei ban tei pat ia ki shnong ha kano kano ka dor bad dei ban pynphai biang ia ka jingim shnong sha ka jinglong barim jong ka .
Ka Pooja Devariya ka dei ka nongak phlim bad theatre jong ka ri India kaba la paw bha ha ka kam ak phlim Tamil .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la long kaba sniew .
Kumba 10 900 ngut ki ophisar bad ki nongtrei kiba trei ha kane ka rukom treikam ki ju long kiba kloi ban iarap .
Lada ki ong kumne ia ngi ‘ To ap haduh ba ngin da poi sha phi ! ’ nangta ngin ieng sngur ha la ka jaka , bad ngin ym leit sha ki .
U Shah Rukh Khan u la pynbna ïa ki katto katne ki jingthmu ban ïarap ïa ka sorkar ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus ha ka ri .
" Ka la ong , " " Ka jingjia ka long kaba phylla shisha ."
Ki nongwan jngohkai ruh ki la ia lum lang ha ka lynti na ka kad liengsuin Ahmedabad sha ka madan ialehkai Motera .
Ka kper bad ka mosque kaba don hajan kam don shuh .
Ka iadei bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri India mynta kum ka glove .
Ka shu hap ban plie ia ka jingkhang .
Hadien , ka bynta kaba nyngkong bad ka bynta kaba ar .
Ka Mandi Yemen ka long ruh kaba pawnam kum ka jingbam miet .
Ka kynhun pulit ka la poi mardor sha katei ka jaka .
Ki donkam ban leh ei ei shaphang kata .
Mynta u la sngewsih jur bad u sngewsih ba ka jingthiah hangta bad kaei kaei kaba phi la pynlong hi ka pynlong ia u briew ban sngew kum u briew uba bieit .
U la kynthoh ia ka rukom khein jaitbynriew kaba la don ha ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Ia ki jingshakri sumar khmat ba la tyrwa ha ki jaka sumar jong ka Sorkar ha ki kyrdan sumar bapher bapher la pyni harum :
Kynmaw ba ka jingpynhun kaba shipor kam ju pyrkhat ia ki jingmih , tang ia ki jingsngewbha kiba shipor .
U kpa jong ki u la kyrmen ba baroh arngut ki khun jong u kin long ki doktor .
Ha kawei pat ka liang ka WhatsApp Business app ka don la ka jong ka rukom pyniaid ia ki mar ki mata kaba ailad ia ki kam ban pyni bad ban iasam ia ki mar bad ki jingshakri da kaba shna ia ka thup jingtip .
U Foreign Secretary u Vijay Gokhale u la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan sha India u Sohail Mahmood bad u la ai ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha Pulwama , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka snem 2019 ka la long kaba itynnad bha na ka bynta u samla Deepak .
Bad kata ka suloi kam pynkylla ei ei .
Ki nongtrei rep ki pyrshah ia ka jingtieng bad ki rung ha ki kynroh bad ki khnai , ki khot ia ki ban pyni bad ai khusnam ia ki da ka doh syiar kaba thymmai bad kiwei kiwei ki doh .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem ka nang tlot katba nang jngai hapdeng ki samla bad ki iing ki sem jong ki .
Hynrei haba U Jehobah u la kren ha u Elijah , u la kren da ka sur kaba jem bad kaba jem .
Katto katne ki jaka sumar ha US ki pyndonkam ia ka jingrwai India ban sumar ia ki nongpang cancer .
Hangne ​​ngi leit . Shop . Okay , nga la leh ia kata .
Ngi dei ban rah ia ka jingkut jingmut kaba khraw jong ki 130 klur ngut ki nong India sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam ha ka ri bad bun ki jingithuh na ka pyrthei .
U Gandhi u la ong ba ha ka por ba u Tarun Gogoi u la shimti ia ka bor synshar ha kane ka jylla 11 snem mynshwa ka jinglong jingman jong ka ka long kaba sngewsih .
La rejistar case ban peit bniah ia katei ka jingshah thombor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka kot ba kyrpang jong ka Awake !
U Narendra Modi um shym la kular , um shym la pyndep ei ei ruh em .
Hynrei balei ba ym shym la sdang ia ka jingleh pyrshah ia kino kino ki ophisar ?
Ki nongkhaii Ghana , ki nongialam ba thmu ban seng kam seng jam ha South Africa , .
La bthah ia ka ban buh ia ka passport jong ka ha ka iingbishar jong ka NIA .
Ka rekod jong ka iingbishar ba nyngkong ryngkat bad ka kopi jong kane ka rai dei ban phah biang mardor .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk bad kaba seisoh .
" " " Ki iing jong nga ki ju twa ," " u ong ."
Ki nongjied ki lah ban pynrung kyrteng haduh ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ki kot thep kyrteng .
Kane , pynban ka long tang na ka bynta ki nongleit nongwan .
U nongkieng lum uba tbit bad uba tbit bha , u iaid stet bha halor ki dieng bad ki khlaw .
Ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew ka long ka jingthmu ba kongsan tam .
Ki Bungalow ha kaba u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ki sah , la pynkylla kum ki jaka kynmaw jong ki hadien ka jingiap jong ki .
" " " La lap 8 tylli ki suloi rnong ba la shna kum ka Kalashnikov , ar tylli ki suloi Insas , bad ki jain shipai na kawei ka thliew kaba la bthah ia ki pulit da uwei na ki briew ba la shah kem " .
Hadien baroh , ki ju don ka jingshemphang ha ka jingim kaba kham bun ban ia phi . Phi kynmaw ia u Rehoboam ?
Ka GMB Entertainment ha ka jingiatreilang bad ka 14 Reels Plus bad ki nongshna phlim Mythri ki pynmih ia kane ka phlim .
Don kiba la mih noh wat na ka jylla .
Ka samla pule jong ka Narayana College ka la pyniap ialade ha hostel.
Ha ka jingialam jong u Narendra Modi ha Centre bad u Adityanath ha ka jylla , ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah la iohi ba kane ka seng ka lah ban tei ia ka temple Ram .
Ha kaba kut jong u bnai Lber , ka AUM jong ka Reliance MF ka long T.116, 781 tyngka . 92 klur
Ia ki khusnam Padma la ju pynbna ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh hynrei ym pat shym la kem iano iano ruh ha kane ka bynta .
U Saif Ali Khan u la kren shaphang kiba bun kiei kiei ha katei ka jingiakren .
Te san minus negative lai, kata ka long san ryngkat bad lai.
Jied ia kawei ne bun ki jait file ban pyndap .
Ka jingshongkha bad ka jinglong .
U Srinivas u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta u nongialehkai uba bid lai bad shim ar ne saw tylli ki trick un duh ia kawei ka point .
Ka tnad mariang dang shen ka la pynmih ia ki kyndon kiba thymmai ki ban iarap .
U Bill Gates, u nongseng jong ka Microsoft, u dei uba ar ha ka jingriewspah jong ka USD. 70 klur ka pisa .
U Guido Knopp ruh u ong : Ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot jong u briew ka la palat ia ka jingkhmih lynti kaba sniew tam .
Ka jingjngai hapdeng ka Madagascar bad ka India ka lah ban i kumba ka long kaba heh , hynrei ha kiba bun ki liang ngi long ki para marjan , la ong u President , ki um jong ka duriaw bah India ki sait ia baroh ar tylli ki rud duriaw jong ngi .
" " " Ka komiti Rowlatt ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Jylliew 1918 bad ka la ithuh ia lai tylli ki thain jong ki jingleh pyrshah ba la thmu : ka Bengal , ka hima president Bombay bad ka Punjab " " "
Ka facial ka dei ka longïing jong ki jingsumar ban sumar ïa ka sniehdoh na ka bynta ka khmat , kynthup ïa ka stem , ka jingpynkhuid , ka jingpynmih , ki cream , ki lotion , ki mask khmat , ki peel , bad ka jingpynkhuid .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka Delhi BJP ka pan ia ka EC ban thung ia u nongpeitkai ba kyrpang ha ki mosque
U Myntri Rangbahduh u la ai katto katne ki nuksa shaphang ki jingpynwandur kiba la pynkylla bha ia ka jingim jong ki jaitbynriew riewlum .
Ki tiar Windows Phone kim shym la lah ban ioh ia ka bhah kaba biang ha ka iew jong ki smartphone naduh ba la pynmih ia ki ha u snem 2011 .
Hadien pat u la trei kum u ophisar bad u nongthoh khyndew ha Estonia , Finland , Manchuria bad Turkmenistan .
Ka sorkar Modi ka donkam ban ai khublei namar ar tylli ki daw .
Kane ka la long ka jingdonkam jong ka jingkular jong ka bank .
U PM Modi u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Pandit Nehru ha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India bad kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri .
" Ka kyntien Italy ka mih na ka ktien Latin opera , ka kyrteng kaba marwei kaba mut " " ka kam " " bad kumjuh ruh ka kyrteng kaba bun jong ka kyrteng opus . "
U don bad u uwei u briew uba kyrteng u Balian uba la pyniap ia u lyngdoh , u hynmen jong u .
Ka USA ka dei ka ri kaba ar kaba heh tam na ka jingwan ki FDI sha India .
Hajan jong ka ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Manchester , ka don ka kynhun jong u nongtrei imlang sahlang , u nongpyniaid , ki nongsumar ba kyrpang bad ki nongtrei pyniaid .
Mynta ngi don ia ka data frame mynta phi lah ban iohi ba ngi don 46 tylli ki dieng rai , bad ngi don 47 tylli ki model bad ka jingtreikam jong ki .
Khnang ban iamir jingmut bad u Paul shaphang ki jinglong ha ka balang Kolossai , u Epaphras u la leit ia ka jingleit kaba eh sha Rom .
Me long ka bynta jong nga Ah Trai : nga la ong ba ngan sumar ia ki ktien jong me .
Dei ban pyrshang ban tehlakam ia ka jingroi jingbun briew .
U dei u nonglehkai comedy uba pynjah burom ia ka jaka pule jong phi .
U Kapil Patil na ka seng Loktantrik Janata Dal u la jop ia ka shuki nonghikai ha Mumbai ha ka sien kaba lai lynter .
Kane ka jinghikai kan kynthup ruh ia ka Exclusive Economic Zone jong ka ri bad kan kynthup ia baroh ki 13 tylli ki Jylla ba marjan duriaw bad ki Union Territory ryngkat bad kiwei pat ki nongshim bynta ha ka kam duriaw .
Hynrei um shym la long u nongialehkai final .
Ka dei ka dei u bnai June , ngi la ia don marwei baroh .
Ki briew ki la sngap jar ia ka .
U Agarwal u la kynnoh ba ha ka jingkhein kyllum 5 ngut ki nongrep ki pyniap ialade ha ka jylla man ka sngi .
Kiba la koit haduh mynta ki long 57 720 ngut .
Na kine ki don palat 4 klur 25 lak ngut ki briew kiba la shim ram ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Raveena Tandon ka la sam ruh ia ki dur pooja jong ka bad u tnga jong ka u Anil Thadani .
" " " Ngi ai ka jingmap jong ngi na ki briew kiba iadei bad phi kiba bud bad shaniah ha ngi ."
" Ngam pat ju thok ia ka." " "
Ka ruh kam shym la ioh kano kano ka jingsiew na ka sorkar .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon online ka long ha ka 17 tarik u Jymmang .
Kitei ki arngut ki la shu iateh lok ha ka jinglehniam tynrai jong ki nong India ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Goa .
ka jingshalan bad jingwanrah ia ki tiar nuclear bad ki tiar ba pynmih .
U Jakob u ioh ia ka jingkyrkhu kaba dei hok
La iathuh ba ki nong France ki iap nyngkong na ka jingpang coronavirus.
Kaei kata kaba iaryngkat bad ka decimal ?
SSC JE 2017 : Kumno ban peit ia ki marks .
Mynta la shim ba ka dei ka phlim kaba bha tam ha ka jingïapher .
Ka nongshah lehbein ka kynnoh ba ki la pynjah burom ia ka bad leh beijot ia ka ha ka por ba ki la leh beijot .
Nga khmih lynti ia ka jingwanphai kloi bad jingshngain jong ki sha India .
Khlem da duh jingkyrmen , ki nongrep ki la pyrkhat ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Ki jingmyntoi na ka khajna : Ym kum ki bank ba la buh thikna kiba khring ia ka TDS ha ka jingmih na ka sut , ym ju ot khajna na ka tynrai ha ka khep jong ka jingmih na ka sut ba la ioh na ki NCD .
U la sdang ia ka jingpule ha ka skul rit Longlier , ka skul kaba don bun jait ki kamra , ki kyrdan ba ia khleh lang , bad baroh hapoh uwei u nonghikai .
Bad u ieit ban pynpaw pyrthei ia ka .
Dei hangta ba nga iohi ia ka ha khmat jong nga , ba nga sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynduna noh da 15 percent ia ka grant sha ki private aided college .
Ka Bengaluru FC ka dei ka klob ba nyngkong jong ka ri India ha ka phainal jong ka AFC
" " " Ym dei ban pyndonkam ia ki Embassy tang kum ki Embassy , dei ban pyndonkam ia ki kum ki jaka ai jingbha bad jingshakri . " " "
Khlem kawei pat ka khmat jong u , u long uba tlot .
Hynrei ki don shibun ki jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka ioh ka kot kiba dang sahteng ha Europe .
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza ka la ong ba ki kynthei ki shah kheiñ kum ki jingpynthut ha ka imlang sahlang .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , sngewbha wat nym sngewsih .
Ha kine ki sanphew snem ba la leit noh la don katto katne ki jingpyrshang ha kane ka liang hynrei ngim lah ban shongthait tang ha kine .
Ka lah ban leit shapoh um .
U Vishal u khun jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Sanji Ram u la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Ka jingshongkurim jong ki khun kynthei kiba kham heh jong u la buh por ha ka taiew ban wan .
Kaei kaba jia ia ka jingshaniah jong ka haba ka iohi ba ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka donkam ia ka jingiada na kajuh ka sorkar ?
Ha kaba kut jong kane ka jingialang la ia soi ia ka protocol na ka bynta ban shalan ia ka khaw chilli na India sha China .
Hynrei ha ki por ba mynshuwa ka sorkar ka la iaid lait na ka rukom da kaba pdiang ia ka Bill jong ki dkhot shimet kaba pan jingpynkylla ia ka ain Anand Karaj 1909 ban ailad ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim Sikh .
Hadien kata la shim noh ia u khynnah .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV , ia ki dur jong kane la kurup da ki pulit ban tohkit .
Kiwei pat ki jaka rep la ai 9 . 36 lak tylli ki symbai dohkha .
Ka SBoP ka rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor
Te , to ngin iarap ia ka sha ka cabin .
Tang 6 sngi ban leit !
Bun na Italy ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kan pynduna ia ka pisa kaba 2 lak klur tyngka .
Nangta lada donkam ia ka jingai jingmut ha kawei pat ka por , yn kham suk ban pdiang ia ka .
Ka jingthmu ba thymmai ka long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki jingthmu jong ka kam .
U la sdang biang ia ka kam kot jong u bad u la shim ia ka sienjam ban pynmih kot .
Ka UIDAI ka thmu ban pynrung shuh shuh ia ki jaka pule ktien khnang ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , lah ban bthah ia u paralok klas ban pule ia ka synduk ha ka sla 21 jong ka kot lyngkdop Ka Jingsdang jong ka Jingim .
Yn pyntip ia ki nongwan rung skul 15 sngi shwa ka eksamin rung skul .
La lap ia ka metiap bym pat lah ban ithuh ha rud duriaw Juhu ha Mumbai.
Ki don katto katne ki jingeh , pynban , kiba iehnoh ia ka jinglong hok jong ka jingpynhiar ia ka drive ban plie ia ka jingiakren .
Ngi la ialehkai bha bad ngi la ialehkai bha .
Ka India ha ka World T20
Ka jingpynlong ia ki paragraph ka dei ka rukom ba rim jong ka jingpynlong ia ki kot ki sla .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Ajmer Singh Aulakh bad u Gursharan Singh .
Ha ka sngi U Blei , ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit , ki suloi automatic bad ki bom mortar sha ki shnong bad ki jaka sah jong ki shipai India ha shilynter ka LoC ha Poonch district .
Ka ri ka la dep ban jop lai tylli ki takma ksiar bad 8 tylli ki takma rupa .
Hato phi la pynmih ia kiwei pat ki kot jong ka kumjuh ?
Ban pynioh biang ia ka Helen ki Grik ki la pynlong ia ka jingleit wad bniah kaba khraw hapoh ka jingpyniaid ba kyllum jong u hynmen jong u Menelaus , u Agamemnon u syiem jong ka Argos ne Mycenae hynrei ki Trojan ki la kyntait ban pynphai biang ia ka Helen .
Nga la khot ia u u nonglehkai .
Ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongshong shnong ba pawnam na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ki skul bad ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka prokram da kaba bun .
1 tbsp ka umphniang jhur ba lah ban bam
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyniasoh internet ha ka ïew Andaman bad Nicobar hadien ba la plie ïa ka kan pynsuk ïa ka jingpule online , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka kam khaii ha kane ka ïew .
Ia ki jingpule ba kut jong ki arngut la pyndonkam da ka jingpynbeit ryntih jong ka pateng kaba ar ban ialeh pyrshah ia kine ki jingduna .
Ka jingpang snam ha kaba ki snam kiba saw ki long kiba heh bha .
La lap katto katne ki pla kyiad hajan ka met iap jong u .
Ka China halor ka jingkhang u Masood Azhar : Baroh ki dkhot jong ka UNSC ki dei ban bud ia ki kyndon
Ki wah ki ju ioh ia ka um jong ki kaba bun na ka jinghap slap ha ka dur jong u slap bad u slap .
Ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai nabar ri ka la long kaba shyrkhei .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy M20 : Ka rai
Baroh ki kwah ia ka elekshon , hynrei ym kano kano ka jingkwah jongno jongno ruh .
Kaei kaba lah ban jia ia ka dohnud ba pawnam jong ngi lada ngim pynlong khuid ia ka khmat jong ngi ? Pyrkhat ia ka kam kamai jakpoh .
Kawei ka kynthei kaba u khunlung ba dang kha jong ka hi u la iap ka la pyrshang ban thok ia u paralok jong ka ba un pyrkhat ba dei u khunlung jong ka uba la iap .
La pyndep ia ka jingtei ha u bnai Iaiong 1913 bad la plie ia ka lain tang hadien katto katne por .
Bad ngim kwah ia kata .
Kane kam dei ka jingsngewtynnat jong u Rahul Gandhi .
" " " U dang don ha ka jinglong kaba eh bha ."
na ka bynta ki kam ba kyrpang kiba iadei bad ka jingpynkiew ia ki 100 tylli ki jaka pule MBBS bad 64 tylli ki jaka pule hadien ka jingpule ha ka PDU College , Rajkot bad ka kolej doktor ha Bhavnagar .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u pulit constable u Javeed Ahmad Dar u la shah rahbor na iing jong u ha Vehil ha Shopian district bad hadien la pyniap ia u ha ki lehnoh kaba jngai katto katne kilomitar na iing jong u .
Kumta, ki don ki shini kumta, kane ka shini kaba laitluid kan wan bad iasoh bad ka shini, ki long da kaba pyniasoh ia ki ha bad ka dur jong ka ester, em.
Ia ki khynnah kiba pule ha ka klass 1 haduh 8th la ai 4 tylli ki uniform khlem da siew pisa katkum ka Puratchi Thalaivar M . G . R . Prokram bam ba tei met .
Ki khynnah ki ialehkai ha ka um na ka hydrant kaba la pynmeh .
Kumba ka kyrteng jong u ka pynpaw , ia u khlur la thaw kham bunsien da ki tnat ba la khot ki neutron .
Ka ain jong ki jaka ba shah pynthut ha ka Chandigarh , ka ain 33 jong u snem 1983 Ka kyrdan :
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka University of Mumbai hapoh ka jingpeit jong ka Mumbai Cricket Association ha Matunga Gymkhana .
Ia kane ka pisa la buh kyrdan kum ka nombar 2 da ka Crisil .
Kumjuh ruh dei ban shah tang 40 ton u sohjew ha ka kali kaba kit 64 ton , ryngkat bad ka jingsiew kaba treikam tang na ka bynta 40 ton , la ong u De .
U la ioh 100 ha ka jingkhein .
Kumta, kane ka ar tylli ki rukom treikam ki ar tylli ki parameter ki long kiba kongsan ban ioh ia ka jingpynriewspah jong kine ki dysprosium na ka sla jong u magnet, uba leit shapoh u pud u sam jong u jyntang.
bad nga lah ban shna sa katto katne ki module .
Kine ki dei ki por ba ka jingpanmap kan long kaba myntoi shibun .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nayanthara , ka Nivetha Thomas , ka Dalip Tahil , ka Soori , ka Harish Uthaman , ka Jeeva , ka Manobala , ka Suman , ka Anandaraj , u Rao Ramesh , u Bose Venkat , u Prakash Raj , u Nawab Shah bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki briew kim shah ban kren .
"Khlem pep phin sa iohi ia ka jingkylla Goa ruh " " ong u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
U Yadav u pynpaw ia kine ki jingeh , la ong u Kumar bad bynrap ba kam don jingeh ha kata .
U President ka jylla u Juan Carlos Varela u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap ha ka twitter jongu bad u la khot ia ki bor synshar ha Colon ban thwet ia kiba donkti .
Ka Jessami ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Ukhrul ha Manipur ha India .
Ka karkhana BMW ha Eisenach ka la sdang ban shna ia ki thuk thuk na ka bynta ka Wehrmacht bad kumjuh ruh ia ki enjin liengsuin na ka bynta ka Luftwaffe .
Kane ka dei ka kabu bad ka por kaba kongsan kaba ym dei ban klet .
U la pynshlur shisha ia nga ban leh kumta , la kam ka Janina .
Ngi don ka jinglah bad jinglah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi da lade .
U riewstad jong ka ri India u Mukesh Ambani ruh u la don lang ha ryngkat ka tnga jong ka ka Neetu Ambani .
Ki nongtrei ka Congress ki la dawa ban kem mardor ia kitei ki nongthombor .
Hynrei ki shyieng kulai kim don ha baroh ki jingtep Hun ba la ithuh .
Ki nongsumar ba la ai kontrak , ki nongtrei ba kyrpang ki leit sha ka jingsangeh treikam khlem kut por .
La maham ia ki nongpyndonkam GPS ba ki dei ban peit bniah beit ia ka datum jong ki map kiba ki pyndonkam .
Kaei ka jingktah jong kane ka ain ia ki samla pule ?
Haba jubab ia ka jingkylli balei ba kine ki ar tylli ki ri ki la sangeh noh ban ialehkai kriket , u Jaishankar u la ong ba ka long kaba eh bha ha ka jingim bashisha ban pyniakhlad ia ki mat .
U myntri uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la iathuh ha u Prothom Alo ba u myntri rangbahduh u la kyntait ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka jaka kaba 6 hajar akar ha ka thup Ka .
Nangta u la ong ha ki synran jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga . U Loukas 22 : 19 .
La pyntreikam ia ka kum ka rukom treikam ain .
Ia kane ka nongshah pyniap la pynlong ia ka jingpeit bniah ha civil hospital hangne ​​ha ka sngi U Blei bad la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka hakhmat u Majistor hangne ​​mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh ka jingiadei jong nga bad ka Maharashtra ka long naduh dang rit hynrei ka jingiadei bad ka jingburom ka la nang khlain ia ka kolshor bad ka ktien hadien ba nga la iapoikha bad ka Kajol .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ha u bnai Naitung 1989 u Giya u la wan phai na ka kam shipai .
Shop ia ki jingdeng , ki jain , ki jingiwbih , ki tiar pyndonkam , ki tiar pynitynnad bad ki tiar shet jingshet .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la wan poi ha kane ka sngi .
Ka skhim ban sam shi klur shiteng ki bulb CFL kiba treikam bha ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Mano ba shah ‘ disqualify’ u MLA u Ramesh Jarkiholi ?
Peit Hato ka Jingkylla ka long ka jingshisha ?
Kane ka jait jingpynkiew mynsiem ka long kaba donkam na ka bynta ban tei ia ka India Bathymmai ha kaba baroh ki long kiba iaryngkat bad ki don ka bynta kaba iaryngkat , u la ban jur .
Ka jingwad bniah ba la pynlong da ka telebishon jong ka Germany ka ZDF ka la ong ba 82 percent na ki nong Germany ki sngew ba u Trump um dei tang uba sniew , hynrei u dei uba sniew bha na ka bynta ka pyrthei .
" " " Ha ki dienjat jong ka histori ."
Watla u nongñiah trok u la phet krad hadien katei ka jingjia hynrei ïa ka trok la bat noh da ki pulit .
Man la u snem , uwei u dieng apple jong u syiem u shah lute uwei u soh apple ksiar ha ka por miet .
Kine ki nongialehkai kin ialehkai ha ki kyrdan bapher bapher ha kine ki saw sngi ban wan haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
U myntri sorkar pdeng u la ban jur ban pyndonkam hok ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki PRI ha kaba 50 tylli na kine la pynlut ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Sony XZs : Ka tiar kaba rit bad ka camera kaba bha .
" Ka Kot Papyrus jong u Edwin Smith ba la thoh ha ka snem 1600 S.K.
Nga sngewskhem ba kane ka lympung kan long ka jingbam ia ki nongieid ialehkai bad kan long ruh ka lad ban lap ia ki ri India bad khamtam ia ka kolshor jong ka Odisha , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Delhi ka la iohi ia ka jingjur jong ka lyer ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Pynphai biang ia ki kpa tymmen jong ngi lada phi long kiba shisha .
Ka seng ka la kyntu ia u myntri ka tnad pule puthi bad ia ka bor synshar ban tuklar ia kane ka kam .
U bah Lakhwinder Rana uba la don ha ka BJP kham mynshwa u la leit pyniasoh sha ka Congress hadien ba u la shah kyntait ia ka tiket party ha ka bypoll jong u snem 2012 .
Katno ngut ki briew ki sah hadien ba u Gideon u la ong ia ki briew kiba tieng ban leit phai noh sha la iing ?
U Nawazish um shym la im slem bad u la iap ha u bnai December 1755 .
Ka jaka buh jingthoh ba mynta , ka jaka buh dur jong ki khynnah , bad ka jaka buh dur jong u Martiros Saryan ki long tang katto katne na kiwei pat ki jinglum jingtip ba pawnam jong ki jingdro ba la pyni ha Yerevan .
Ki sa wan biang thikna .
Kum ha ka 30 . 06 . 2012 la pynbiang haduh 3 75 648 tylli ki jingpyniasoh broadband .
" " " Wat shim ia ka ain ha la ka kti " .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra kan long ha ka 21 tarik Lber bad ka result kan mih ha ka 24 tarik Lber 2019.
U Giovanni Basolo bad ka Katherina Morena Basolo ki la wan buhai shnong na ka thain Piedmont jong ka ri Italy sha Illinois .
Ummm, ko paralok, ngam tip ia kaei kaba nga kren.
Hapoh ka IDS la pynbna ia ka jingmih ba la buhrieh kaba long T.65, 250 klur .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
U kren beit bad sha ka jingmut .
Ia ka jingkren na ka bynta kane ka kynhun treikam la ai da u Chairman jong ka u Shri T . S . R . U Subramanian .
Nga la phah ia ki kam jong ki hapoh khyndew .
" " " Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia thik ar snem naduh ka sngi ba la khie u jumai ha duriaw bah India ha u snem 2004 uba la pynjot ia ka thain Southeast Asia . " " "
Ka jingthew na ka bynta ka jingpule bad ka jingthew kum ka jingpule ki long kiba kongsan .
Kawei na ki jingshai jong ka Octavia kaba thymmai ka long ka jingheh jong ka kaba kham heh .
Kata ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka board .
U Blei u la buh ha ka dohnud jong u ia ka jinglah ban hikai ia u bad ia u Aholiab u khun jong u Ahisamakh na ka jait Dan .
4 Ki Samla : Katba phi dang pyndep ia ka jingpule ba sdang phi la pyrkhat bha ia ka lawei jong phi ?
Ka bor synshar district jong ka Rampur ka la pynpra ia ka kynroh jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba dei jong u Abdullah Azam Khan u khun jong u MP jong ka seng Samajwadi halor ka jingtei beain .
Ki ophisar na ki arliang mamla ki la iakynduh ha ka shnong Panmunjom kaba don ha khappud .
Ka la kit ia ki mar ba kongsan .
Kane ka dei ka jingjied jong u Rahul Gandhi kaba shai bha .
Ki nongiakhih ki kynthup ruh ia ki katto katne ngut ki kynthei .
Phi la leh biej biang hynnin ka miet , bad phi la wan shane ban thiah ?
La ïalam ïa ka da u Thomas Mathew u nongpynïaid jong ka kolej doktor .
Kaei ! man la ka por ba ki iateh jutang , kawei ka kynhun na ki ka bret noh ia ka ? Em , kiba bun na ki kim ngeit .
Kane ka link ka pyni ia ka jingthoh .
Ka jingioh ia ka kot pynshisha ia ka jaitbynriew ka kham suk
U don ka jingim kaba khraw ha khmat jong u .
Katba u Chidambaram u la sngap jar bad u la pynjngai ialade na ki lad pathai khubor hadien ba la weng noh ia ka jamin ba la khmih lynti jong u da ka Delhi High Court ha ka kam thok jong ka INX Media .
Ka don ruh ia ki karkhana pynkhuid umphniang kiba don 11 . 50 million ton ka jingpynmih .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad kolshor jong ka sorkar jylla .
Da ka jingsngew lyngngoh nga la rung ha ka YouTube ban peit ia ka jingrwai ba pura .
ka dei ban long kawei na kine ki nombar .
Ki nongleh pyrshah ki leit haduh ban rung shapoh ka Syndicate bad wanrah ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar phareng .
Katkum ka jingkhein kaba mynta , ka jinglut ha kaba pynmih ia ka petrol ka long tang Rs 23 . 77 .
Ka jingdon jong ki briew ha kane ka kyrdan ka la nang kiew bha ha kine ki por ba mynta ryngkat bad ka jingroi jong ka niam Sai Baba kaba don da ki million ngut ki nongbud .
Ka jingkiew dor ka don hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Ka jingiap jong u Wendell Rodricks ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la shim ia uwei pa uwei u briew uba lah ban khih bad ka la leit ban pyniap ia u Blei Deer .
Kali , phi dei ban don katto katne shwa ba phin thiah .
Ha kawei pat ka khubor , u G Kishan Reddy bad u Nityanand Rai ki la shimti ia ka kam kum ki myntri kam poh iing jong ka sorkar jylla .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi ka long kaba shai .
Ngim lah ban shna phlim ban iadei bad ka jinglong jong baroh .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , la khmih lynti ba ka Tata Motors kan pynmih katto katne ki kali thymmai sha ki kali kiba pyndonkam da ka kti bad kiba pyndonkam da ka kti .
Ka jingduhnong kaba T.3, 500 klur ka mih man la ka sngi .
" Haba kren bad ka ANI hadien ba ka la rung sha ka BJP , ka Thakur ka la ong ba kan " iakhun bad jop " " ia ka elekshon ."
Ka jingshah lehbein ka la buh ban kut noh , bad ka jingshisha kan jop , u la ong ha kaba iadei bad ka jingshah thombor kaba dang iaid ha Kashmir .
Ki jingtwa ha ki skul shimet ki jingkhihwin
" " " Ailad ia ki bad phin sngewphylla ia ka India kaba ki lah ban thaw " .
Kane kan long kawei na ki jingthmu hikai bad pynroi App kaba heh tam ha ka kyrdan skul ha kano kano ka ri .
La tip bha ia u na ka bynta ki bniat kiba itynnad jong u .
Ka jinghap slap jong ka District ka long kumba 80 cm .
U myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh u khun u Brijendra Singh u la pynliem ia u MP ba la mih noh bad u nongialam ka JJP u Dushyant Chautala halor ka shuki dorbar jong ka Hisar .
Kane ka ailad ia ka jingpynjakhlia ia ka um .
U nongtrei u la hap na ka jingtei , u la iap .
Hadien la khaii ia ki ha kylleng ka Europe .
Kaei kan jia ia ki nongrep India nangta ?
Da kaba iadei bad ka mynsiem jong kane ka phang , ka India ka la pynthymmai ia ki jingkular bad ki jingthmu jong ka ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , san snem shakhmat ban ia ki thong jong ka pyrthei .
U Adityanath u la buh ruh ia ki maw nongrim jong ki katto katne ki skhim pynroi kiba shongdor T.10 klur ha katei ka thain .
La kem ia arngut ki nongkhaii beain ryngkat bad ka snieh masi ha Himachal Pradesh Hamirpur
P.M Modi , Rahul Gandhi ai burom ia ka Indira Gandhi .
Ka civic body , ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Hooid , ka la long ka thong kaba stet bha , la kdew u Garg .
Ki nongialam ba rangbah kin wan mynta ka sngi .
" " " Ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew , ka jingiap jong ki kynthei ki long ki jingjia kiba sngewsih haduh katta katta ."
Na ka jaka rieh jong ki lehnoh la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba bun .
Wat la u dang iai kynthoh ia ka Congress bad ki jingsynshar jong ka hynrei u la shah ktah kumjuh ha ka jingpyrkhat pyrthei jong u Nehru kum ha ka niam Marxism .
Ki Muslim ki ai jingduwai ha kawei ka mosque kaba don ha jaka jong ka Taj Mahal ha Agra ha ka sngi thohdieng
Ngi don ha ka lynti kaba dei !
13m tylli ki jingpynkha khun ha China man la u snem : Ka kaiphod
Ki bahaïing ki pynjulor ïa ka jaka pdiang sngewbha ha hospital
Ka la bynrap : Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ba ka dei ka kamram jong ki ban iarap ia baroh , khlem da khein ia ka niam ne ka jaitbynriew .
Na ka bynta kane yn thaw ia ka Kerala Innovation Mission hapoh ka Jylla Innovation Council ka ban sa thaw bad ka jaka treikam jong ka ha Trivandrum .
Mynno ngi la iohi ia me ba me long u nongwei bad ngi la pdiang sngewbha ia me ? ne lyngkhuid bad ngi la pynkup ia me ?
Nga pynthikna ia ki baroh ki jingkyrshan na ka liang jong nga .
Ka Sepak Takraw lane kick volleyball , ka dei ka jait jingialehkai kaba mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Katkum jong ka , yn shah ia ki kynhun ban bujli ia u nongialehkai ha ka por ba hap ka wiket lane ha kaba kut jong ka over ha kano kano ka por ha ka jingialehkai .
Ha ka rta kaba 22 snem ka rta , u Messi u la jop ia ka khusnam Ballon d ' Or 2009 bad ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka FIFA ha ka snem 2009 da ka jingbun ki nongthep vote .
Ka jingdie kaba kham heh sha India
U Kher uba la synran lang da ki 11 ngut kiwei pat kiba kynthup ia ki nongshna phlim u Priyadarshan bad u Madhur Bhandarkar bad u nongdro dur u Vasudev Kamath u la aiti ia ka jingkynmaw sha u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
U heh shipai suin jong ka Israel ha India
U la frame ia la u jong u khun na ka bynta jong ka .
" " " Kam ju long kaba suk ban ialehkai ia ki jingialehkai kiba jrong ."
Ka jingpynduh jait ia u thylacine hadien ka jingwan ki nong Europe ka long kaba la tip bha hynrei u ksuid Tasmania ruh u la shah byrngem kumjuh .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la pynmih ia ka jingmaham ha kylleng ka jylla .
Ka liang ka la wad ruh ban pyndonkam ia ka jinglah jong u ban thep bol kaba jrong .
Ha ka pyrthei jong ngi ngi long kiba rit palat ban pynkhuid ia ki lum mawsiang jong ngi .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka 12 . Ka camera ba shadien kaba don 2 megapixel kaba lah ban ring dur ia ka video 4K ha ka jingstet kaba 30 FPS , ka video kaba 1080p ha ka jingstet kaba 120 FPS , bad ka video kaba 720p ha ka jingstet kaba 240 FPS .
U PM ka Australia u Scott Morrison u shim selfie bad u Modi , ong ‘ Kithana acha he Modi !
Da ka jingeh u Jatayu u la jubab , nga la ialeh bad u Rabana , u Syiem jong ki rakshasa .
Ha kaba kut jong kata ka phew snem , ka la ‘ kylla long ka dustur ’ ha ki iing ki sem jong ki St . Ka jinglong ba pawnam jong ka Petersburg . . . .
Ka jingroi jong ka bynta ba kongsan ka la nang slem namar ka jinghiar ha ka jingmih jong u dewiong , ki mar pynkhuid , ka sboh bad ka cement .
Baroh ki nongsiat kiba la iashim bynta ha ki jingpyrshang hapoh ka ri ki long 150 ngut bad kumba 15 ngut na ki ki la iashim bynta ha ka kyrdan bar ri .
" " " Kiei kine ki briew kiba kwah ia ka jingleh donbor ? "
Nalor kata ki pynlong ia ka jinglong kaba khriat ha ki kamra ha kaba ngi shongthait .
Ka tnat ai jingiarap niam bad jingai jingiarap jong ki Hindu
Ki thanat Jorebunglow bad Sukhiapokhri ki shakri ia kane ka block .
Lada don mano mano ba dei ban tieng , ka dei . . .
Ki dak ba kongsan jong ka pisa jong ka Sorkar Pdeng bad ka jingkiew jong ki la pyni ha ka Table 5 bad Table 6 .
Ym don ki jinglehkai kiba jakhlia ne ki ktien kiba sniew .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la pyni ha ka Padma Kathang .
Kane ka phlim ka long halor ki arngut ki nongpynkhreh ïa ka jingïathoh shongkurim ha Delhi bad yn pynïaid ïa ka da ka Zoya Akhtar , ka Nitya Mehra , ka Prashant Nair bad ka Alankrita Shrivastava .
U kpa jong ka u Shell Bloodgood u dei u nong America bad ka kmie jong ka ka Sang Cha ka dei ka nong Korea .
56 ngut ki shipai ki la ioh ban pynkup burom ia ki Fire Service Medal ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid mynta u snem .
Ka la iada ruh ia ki na ka jingpynshoi ban leh tuh ne leh be-ijot .
Ka jingpynbna kot : Rs . 75 . 00
Hynrei ngam kwah ban leit sha ka histori kum u briew uba khlem akor .
Ka MUDRA ka mut ka tnat pynroi bad ai pisa biang ia ki jaka rit.
U nongpyniaid ba iarap jong ka tnad tehlakam ia ki dawai
U Virender Sehwag u dei uwei na ki nongtied ba pawnam tam uba la mihkhmat ïa ka ri India ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Baroh ki don 82 ngut kiba dang shah bishar .
Ka la pynitynnad da ki ryntieh bad ki ryntieh shkor kiba iadei dur.
Ka sorkar jylla ka dang trei ia kane .
Nga tip ia kata hynrei kam long kaba eh ban pynkhuid ia ki .
" " " NGAN sngewbha eh ban pynlut bad ban pynlut lut ia lade na ka bynta ki mynsiem jong phi ," " la thoh u apostol Paul . "
" Hynrei nga fiddle na ka bynta U Trai !" " "
Hato U Blei U kham duna ka jingsngewrit ia ka jingjynjar jong u briew ?
Ka sorkar ka thmu ban pyntbit ia 40 klur ngut ki briew ha u snem 2022 lyngba ki jingthmu pyntbit jong ka .
Phi lah ban ailad ia ka sorkar jylla ban buh khajna ia ka GST .
Ki trai lieng ki ong ba ki briew ki la shngain .
Ban kylli jingkylli , ban bishar bniah bad ban pyrkhat jylliew ka dei ka jinglong ba la kha na ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Harum ka don ka thup jong ki rel ba kyrpang jong ki tamasa ba kongsan .
Katto katne kiwei pat ki seng ruh ki la pynrem ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
Ki don saw tylli ki feed bapher bapher jong ka channel ba la pyni ha UK , America shatei lam mihngi , ka thain mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
hato kata ka long kaba u Joe un ong ?
U Ghani u la ong ba ka projek pynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyniasoh bad ka khaii pateng .
Ha ka jinghiar liengsuiñ , ka Air India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew katba ka liengsuiñ IndiGo ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong India ban pdiang ia ka jingbishar .
Ia kane ka jingpeit bniah la pynskhem ha ka Google Earth .
Ka GoAir ka ai dor 10 percent ia ki tiket ba la thied lyngba ka mobile app .
Ka Sonalika International kaba dei ka kompeni shna tractor kaba saw ha India ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pyniar ia ka kam jong ka ha kane ka dewbah Africa da kaba buh ia ki ar tylli ki jaka shna tractor kiba thymmai .
U kyrtong ka AAP u Harjit Singh Adaltiwala ryngkat u MP ka Patiala u Dr Dharamvira Gandhi ha kawei ka Riksha ha Patiala .
Kumba ka long mynta ki don 1, 305 tylli ki Hostel kiba treikam ban pynmyntoi ia ki 81, 164 ngut ki nongshong shnong .
U dei u technocrat bad u dang pyniaid ia kawei ka kompeni software ha Hyderabad , VJ Info .
Haba lap ba u la shah thok , u Surinder u la ujor sha ki pulit .
Ka Pakistan ka pynmih ia ka mat Kashmir ha ka UN , ka pan jingbishar bniah ia ka rai jong u snem 1948 ' Plebiscite ' .
Mynta da kaba khot ia u kum u ophisar uba don ka jinglong ba janai kaba ym lah ban pynrem , ka sorkar ka la pyrshang ban kyrshan ia u .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka kompeni u Abhishek Singhvi u la pynthikna ia ka Bench ba u kliant jong u un pynneh ia ka jinglong kaba mynta kaba ka SC ka la thoh ha ka hukum jong ka .
Ki samla trai shnong , ki kynthei , ki khynnah bad ki nongmihkhmat paidbah ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kane ka prokram .
U Faesal u lah ban rung ha ka sain pyrthei .
U Sh Gadkari u la ong ruh ba yn pyntreikam da kaba pyrkhing bha ia ki kyndon overloading .
Baroh kiba ngi tip kin shah khot sngewbha . Ka dei ka party jong phi .
U Bah Shah u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka SSB lyngba ka jingkren ba la ai da u Director General ka kynhun shipai u Kumar Rajesh Chandra .
Hynrei mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hadien kata la wanrah ia u sha Civil Hospital .
Ka Govt kan rai ban plie noh shen ia ki hotel
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh .
Kumba 300 tylli ki kali ki la shah thang ha katei ka ding .
Ki la leit sah sha kiwei pat ki jylla ban wad kam .
Plie biang ia ka Similipal National Park na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei
Ki rukom antad ba mynta ki pynsuk palat ia ki jinglong jong ka suinbneng kiba ym pat sngewthuh bha bad ki shu iehnoh ia kiwei pat , ong ki nongkynthoh . Ki kdew ruh ia ki jingbym iahap ha ki jingkhein ba la khein .
Ka jingialehkai jong ka Pakistan ban ialehkai Asia Cup 2018 :
Yn pyllait ia ka ha ka BLive Music .
Ka la ong , nga la ioh ia kane ka jingjop namar ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ka jingiatreilang na ki kmie ki kpa .
La ngeit ba ka dei kaba la sahkut na ka jaka sah jong ki Nazi ha ka thma bah ba ar , ong ka khubor jong ka Dailymail .
Ka jingiakhih jong ki sengbhalang ka la pynduh ia ka jingim kaba man ka sngi
Haduh 13 hajar ngut ki briew ha Assam ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka lama jylla jong ka Jammu and Kashmir shen yn sa pynduh noh na baroh ki iing sorkar .
Ki la don ki jingsngew hapdeng jong ngi arngut .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingpynsngewthuh paidbah .
U Craig u dang pynkhreh mynta ban pynmih ia ka phlim “ No Time To Die ” ha kaba u ak kum u nongpeitkai ba jemnud jong ka ri Bilat u James Bond ha ka sien kaba phra bad kaba khatduh .
Kawei na ki kompeni tih mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Rio Tinto , dang shen ka la pynheh ia ka kynhun trok kaba iaid hi sha ka trok kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba kynthup ia 150 tylli ki trok Komatsu kiba treikam hi , kiba treikam ha ka thain Sepngi jong ka Australia .
Da kaba artatien ki la pyntip ia kane sha ki para marjan .
U aktor Bollywood u Ranbir Kapoor u ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka phlim Sanju kaba dang wan kaba u iathuh ia ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt .
Ka Serbia ka la bthah 17 tylli ha ka snem 1897 .
La pyndik ha ki myntri shynrang , kynthei kynnoh ba ki pulit kim leh eiei .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 58 . 56 na ka shispah .
La set ia u ha thanat Maisuma .
Nga kwah ban buh ha ka rekod ba ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri sha India ha u bnai Jymmang bad Naiwieng 2013 ka long kaba bha ym kaba sniew kumba la iathuh .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka ophis jong u CEO ha Bihar , ki don baroh 8909263 ngut ki nongthep vote kaba kynthup ia 8899815 ngut ki nongthep vote ba kyllum bad 9448 ngut ki nongthep vote .
Ha ka jingiakhih paidbah ha Paris ha ka 1 tarik u Naitung , u Lutte Ouvrire um shym la pynlong ia ka jingsam kot lyngkdop ne ki jingkren sain pyrthei kiba khia .
Ka Nithya Menon ka la ak ha ka phlim OK Kanmani ryngkat bad u aktor Dulquer Salman .
ki iehnoh ia ka kam ba ki la thmu tynrai
Ha ka 20 tarik u May 1951 u Ambedkar u la ai jingkren ha ka jingialang ha ka sngi rakhe ia u Buddha Jayanti ba la pynlong ha Ambedkar Bhawan Delhi .
Katto katne kiwei pat ki ri ruh ki la pyntip ia kane .
Ka jingdon jong ki Hindu , Sikh , Jain , Parsi bad Khristan ha Pakistan ha ka por ba la pyniakhlad ka long 23 ngut .
U Thomas u la ong ba u sngew ba ka Sangh ka ai ka jingpynbeit ryntih ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka na ka bynta ban iada ia ka ri .
Nga smai da u khlur ynda u la hiar .
U dei ban iakren bad kito kiba la don hangta .
Ka jingtohkit ka BJP : Ka Bali ka la pynkhreh ban mad ia ka jingtohkit jong ka CBI
" " " Ka paw shai ," " la ong u Edmond , " kane ka jingpyrshang ka la pynkiew katto katne ki khmat ."
Delhi : Ki nongtrei pynkhuid ki wad ia ka jingpynlong ryntih
Ka Mithali Raj khlem artatien ka dei ka kapten kaba jop tam ha ka histori jong ka kriket jong ki kynthei ha India .
La khot ia ki nongthoh ba pawnam sha ki jingialang ba kyrpang teng teng bad la ioh ia ki jingai sngewbha kum ki tiar jain bad ki kot ba la shna kyrteng .
Ki kynhun runar jong ka New York ki la don ka sngi lyngkha .
Kumjuh ruh ka sorkar kam lah ban pynkynriah ia ki ophisar UT cadre sha ka jylla .
U Ashish Pandey u la shah kem ha ki pulit Crime Branch , ong u heh pulit .
Ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha la ong ki tyllong khubor na katei ka hospital .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Maharashtra .
La buh ban ïakynduh ïa u CM ka Chhattisgarh u Raman Singh ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jingpyni ka don 21 : 9 ka jingheh bad ka liang ba shalor bad ba shapoh ba la pynkhih .
Hynrei ki blang rong saw kim don ha kine ki thain .
U Sunil Gatade u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Ka rep ka riang ha Jammu bad Kashmir : Ka jinghiar ki jaka rep .
Hynrei namar ba ka jingpang jong ka ka nang sniew la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital ha Mumbai .
Wat wanrah ia u kulai hapoh .
La pynngat lai tylli ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki kompeni ki don ka hok ban kyntait ia ka jingkyrpad jong ka tnad , hynrei ki nongialehkai kim khmih lynti ba kane kan jia .
U heh shipai duriaw un leit jngoh ia ka Singapore bad Thailand
La pynkiew ia u kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 12 tarik u Risaw 2013 . PTI
Ha ka Kruger Park ngi pyrshang ban pynneh ia ka jingbun ki hati haduh kumba 7, 500 ngut , kaba katkum ka jingtip jong ngi mynta , ka long kaba u Kruger u lah ban kit .
Katto katne ki bynta ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba khlem khmih lynti ha ka taiew ba kut .
Wat la ka jingiathuhlypa jong u Hosias ka dei kaba la pynbeit sha ki briew jong ki spah snem ba la leit noh hynrei ka don ki jinghikai na ka bynta jong ngi shaphang ka jingisynei U Blei jong ngi U Jehobah . Ka Jinglong Jong ki Israel
Nga la don hynriew ne hynriew snem .
Kumba u Job u la kdew , bunsien ki iing jong ki ki long ka jingsuk hi , kaba lait na ka jingtieng , bad u diengduh U Blei um don halor jong ki . U Job 21:7,9.
" " " Na ka bynta ban phah SMS haba iaid roaming sha bar ri , u SMS Centre Number jong phi dei ban save ha ka dur jong ka International . " " "
La ong ba ha ki por jong ka jingsynshar Mughal u Baba Jogi Pir u la ialeh pyrshah ia ki bor jong ki nongsynshar Mughal .
Ka smartwatch ka wan ryngkat bad ka jingpyni AMOLED HD bad la pyndap ia ka da ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um kaba 5ATM .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin , u la bynrap .
Ki kam pynkhuid ia ki jaka lum um ha ki jaka buh um ha Krishnagiri bad Kundah ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jaka pule la ai ia ka khusnam Rajiv Gandhi ha ka snem 1999 ha ka kyrdan jong ka jaka pule da ka MoEF namar ka jingtreikam bad ki kam ba phylla jong ka .
Ngim dei ka kti bad ka kjat , hynrei ngi dei ki briew kiba pura .
Bad nga la ong , Nga long uba khraw . Ngam sngewbha .
Katto katne ki phlim kin ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik bad katto katne ki jingjop ha ka khaii pateng .
Katba , ha ka jingthew ia ka jingkit ngi test ia ka jingtreikam jong ka system ha ki jingkit ba la buh bapher bapher .
Ha kata ka por , bun ki nongbah kiba kham heh kum ka Jerusalem la ker sawdong da ki kynroh kiba jrong .
U Bah Chandrasekhar u la ioh ia ka Master degree ha ka pule kompiwtor na Illinois Institute of Technology ha Chicago bad u dei uba la pyndep ia ka Advanced Management na ka Harvard University ha Boston .
U Jisu u ong shuh shuh shaphang ka jingduwai bad kaei ka kyndon jong ka jinglong kaba u ai ?
Ka jingrkhie ka dei kawei na ki lad ba bha tam jong ka met ban pynjahthait .
Kaba nga la ong ka long ba ka phlim ka donkam ia ki aktor kiba tbit kum u Nawazuddin .
Pyrshang ruh ia ka rukom kaba suk ban dih ia ka um kaba khriat lane ban buh ia ki kti ha ka um kaba khriat .
Ka kali jong u ka la shah pynjulor bad ki glass ki la shah pynpra .
Uwei u lah ban iohi da kaba suk ia ki nilgai bad ki chinkara ha kiba bun ki jaka ba plie ha ki jaka rep , khamtam ha ki jaka ba marjan .
La ngeit ba u president Musharraf u dei u nongshna jingshna ba kongsan jong ka thma Kargil ha ri India .
Ka Sania Mirza ha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka ka la kham paw kum ka syiem ban ia ka syiem .
Ym don ki nong Europe kiba sah !
Ki Myntri C . Ka Adinarayana Reddy, ka S. Ha kane ka sngi la donlang u Chandra Mohan Reddy bad u MP u Ashok Gajapathi Raju bad kiwei kiwei .
Palat 50 ngut ki briew ki la shah pyniap hangne ​​.
Katkum ka khubor la iathuh ba u myntri rangbah duh jong ka Armenia bad ka iing ka sem jong u ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka tulop shuti bad ka jingnoh synniang penshon
La kem ia u briew na ka bynta ka jingpyniap briew
U drok u la shim sa 2 ngut ki mynsiem briew ha Maqboolpura
Ka jingpynjah burom ia lade man ka por ha khmat ki riew pawkhmat kiba wan jngoh .
Hato ka India kan ioh ia ka rekod ?
Kumno ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap kan ïarap ïa ngi ?
Ki don ki briew na baroh ki niam bad ngi kwah ban sah kumne .
Nga sngew lyngngoh shisha balei ba u coach ba rangbah u sngap jar .
Ki jingjia pyniap briew kiba kham bun ki la jia hapoh ki sorkar ba mynshuwa : Shah .
Ha ka jingdon jong ka jingkhluit ka kylla long ka sulphuric acid kaba pynsniew bha khamtam eh na ka bynta ki jingtei , namar ka iakynduh suk bad u mawshun .
U Myntri barim ka tnat Skill Development bad Enterpreneurship u Sh Dharmendra Pradhan uba la donlang ruh hangtei u la ai khublei ïa u Dr Pandey uba la shimti ïa kane ka kam kaba thymmai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka liengsuin ka la jngai kumba 30 km na ka jaka ba ka la hiar ha ka por ba ka la jah na ki radar .
Hadien kane la tyrwa ia u Kumar bun kiwei pat ki kam hynrei um shym la shimkhia than ia ka kam ak phlim .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : U Aristarkhos bad u Paul ki la ïaishah lang ïa ka jingshah rong noh ka lieng .
Ki jingjop jong ngi iwei pa iwei ha ki jingtei , ka jingleit jingwan , ka bor ding , ka jingpynroi ia ki sap , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingkylla sor ki ai ka jaka kaba seisoh na ka bynta ka jingkylla bad jingiatreilang .
Lada ka long kumta , kim shym la leh pop pyrshah ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Kawei kaba dei ban buh ha ka jingmut ba lada lah ban peit ia ka jingbamsap ha ka jingpynlut , lah ban leh kham bun ki kam da kaba duna ka pisa .
Ia ka hydrant pynlip ding la buh ha ka jaka kaba don dieng .
Ki ialehkai ha ka lig phutbol jong ka Kant .
Uwei u briew u mih na ka lain sawdong hangne ​​, phi shu pyniap ' im ?
Te , ngi lah ban iohi ba kane ka dei ka jingthew axial 1 2 3 . Te , lada ngi dro ia u lain hangne ​​.
Kawei ka kamra kaba don ha ka liang mihngi jong u Azam Khan Sarai ka la kylla long ka tempi jong u Bhadra Kali ha ka por jong ka jingsynshar ki Maratha .
U la bynrap ba ka AAP kan nym don bynta ha katei ka kynhun .
19 , 578 tylli ki jaka thep vote la buh .
Ki briew ki lah ruh ban phah ia ki jingeh jong ki lyngba ka SMS lane WhatsApp .
Ki jingjia ki wan hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor ka jingïap ba phylla jong u Sushant .
Lait na u Akshay bad ka Vidya , ha kane ka phlim la don ruh ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menen , ka Sharman Joshi , ka Sonakshi Sinha bad kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka mynsiem bad jingtrei shitom bym don pud jong ki briew na Bangladesh bad ka jinglah jong ki ban shlur ia ki jingeh , pynban ka la pynshisha ba ki nongartatien ki bakla .
Kumno lada don kiba kren ne leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ngi ? Ngi lah ban sah ha ka jingkmen lada ngi leh ia kaei kaba u Dabid u ong : To sngewsih , hynrei wat leh pop .
ha kaba la pynrung ruh bun ki nongtrei .
La pyndonkam katto katne ki buit ban shna ia kine ki kynroh .
Sngewbha pynpoi ia ka jingkhublei bad jingai khublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad teknoloji bad baroh kiwei pat kiba iadei bad kane ka kam .
U Haran u la ong , Hato phi tip ba ka jingsah jong phi khlem shongkha haduh katne ka la biang ban pynlong ia phi ban duh jaka ha ka imlang sahlang Hindu ?
Ka Rani ka iohi ia ka Korea kum ka rynsan ban pynkhreh na ka bynta ka Final jong ka FIH Women
Ki snem mynshuwa , haba ki kmie ki kpa jong u Harry Potter ki la sngewthuh ba la buh dak ia ki na ka bynta ka jingiap . . .
Ka jingpynheh online jong ka thup , ka jingïakynduh jong ki riewshlur , kaba hadien la pynkylla kyrteng kum ki riewshlur , la thaw ban wad bniah ïa ka pyrthei jong ki riewshlur bad ka ai jingshemphang shaphang ki khanatang jong ka show .
Shah rukh khan , Bachchans ' Diwali party .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynthikna ba ka jingmane longiing jong ki kan long kaba pynjahthait ?
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
U Manoj na ka CCS University ha Meerut bad u Varinder Singh na Punjabi University ha Patiala ki la khur ïa ka nam rnong .
U Nitin Agarwal u la thep ia ka vote jong u khlem da pyni ha u agent elekshon bad ngi la dawa ban pyndam noh ia ka vote jong u la ong u SP MLC u Sunil Singh Sajan .
Balei phi la sangeh ban wan jngoh ia ngi ?
" Ngi la ju sngap ia ka " " Kaei kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi , ka India ka pyrkhat lashai " " , ngi hap ban wad jingkyrmen na kane bad ngi hap ban iaid shakhmat " .
Ka Sensex ka la sdang ban kiew shaneng naduh ka jingïalang pdeng shakhmat.
Ka shuki dorbar thawain ka Noapara ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Madhusudan Ghose dang khyndiat bnai mynshwa .
Ha kata ka por ka Naples ka dang ialeh ban khie im biang na ka jingshah pynjot jong ka thma .
La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri ha ka skul bah Sri Guru Harkrishan ha Doraha da ka jingkmen bad jingshad .
" " " Katba ki dang pyrshah ia ka Mamata Banerjee bad ka TMC kim dei ban leh ia ka jingbakla ban khot ia ka BJP kaba kham sniew kaba kham heh ha Bengal . "
Namar ka jingsngewsih kaba khraw kum kane ka la ktah khatduh ia nga ha uwei pat u bnai Iaiong , 23 snem mynshuwa .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki jingthoh bad ki lama kiba pynrem ia ki jingthmu thma jong u Bush .
Lada ka iing u kpa jong ka tnga ka dei ban leit sha ki jingbit jong u tnga .
Haduh mynta ym duna ia ka 34 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khñiang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka ton kaba ar jong u ha ka World Cup haduh mynta .
Palat 1 lak tylli ki longïing ki shah pynïasoh um tap man ka sngi .
To , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kan jia kum kane ka jingjia .
Ka jingsngewsih , u Gregory . Ki hukum jong nga ki long ban pyllait im ia phi .
Kine ki dawai pynsniew ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah .
U la kitbok kitrwiang ba ka kynhun jong ka India kan rah shakhmat ia ki kam babha jong ka ha ka jingiakhun ialehkai Olympic sha ka London Olympics ruh kumjuh .
Bad kata ruh kan shim por khyndiat .
Ngan pynpaw ia ka hangne ​​.
Ka Sensex bad ka Nifty ki mad ia ka jingduhnong kaba rit.
U Djokovic u la shah shoh ha ka tyrpeng ha ka jingjop jong ka US Open
Ha kane ka poim u Keshavsut u khot ban ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kumta to long kiba jemnud bad sangeh noh ban wanrah ia ki pulit sha ka kynroh jong ngi lada ym dei , ngan sa shah pynbor ban leh pyrshah ia phi .
U la ong ruh ba ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha ki Muslim , ka Congress ka kwah ban pynlong ïa ki kam lehnoh pyrshah ïa ki Hindu ruh na ka bynta ka jingmyntoi ha ka saiñ hima sima .
La weng noh ia ka jamin jong ka Rakhi Sawant , pynmih ia ki warrant ba thymmai .
Ka jingthoh bniah shaphang ka jinglong kaba la pule .
Ka surok ka la ngam ha kiba bun ki jaka .
U la leit jngoh ruh ia ka Taj mahal .
Hadien kata ka iingbishar ka la pyllait noh ia u ha katei ka mukotduma .
Ka seng ki nongtrei jong ka BSNL kan pynlong ia ka jingiakhih ha ka 2 tarik u Naitung .
" " " Ngam ju sngewtynnad ban sah ha kawei ka jaka kum kane satia ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki rakhe ïa ka jingkynmaw burom shisien man la u snem .
U briew uba rit , nga la ong , nga kwah ban iohsngew biang ia phi ban rkhie .
" Kane ka dei ka sienjam kaba khraw ym tang ia ka India hynrei ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ", la ong u Guleria ha ka jingiakren bad ka ANI ".
Lada phim shim ia ka ha kata ka kamra thiah , ngan leit .
Ngam iohi ia ka kum ka jingshah rem ne jingshah pynphaidien na ka bynta jong nga .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkhmih lynti ia kaei kaei bad ka jingdawa ia kaei kaei .
" " " Ki la pynmlien ia kane ."
Nga la kylli ‘ Hato ka Ibu ka don ha ïing ? '
U Danve u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dei u myntri rangbah duh jong ki nongrep bad ym don kawei ruh ka rai jong u kan long pyrshah ia ki nongrep .
Ka mat ba kongsan ka long balei ba ki nong Kashmiri trai ri , kiba bun na ki ki long kiba riewspah bad kiba la nang la stad , ki long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka rukom ?
" Ka dur ba bun jong ka " " kamra thiah " " kaba mut ka kamra ha ka iing ne ka hotel kaba don ka jingthiah bad ha kaba u briew u lah ban thiah . "
Nalor ba ka la paw pyrthei ha kylleng ka ri India , ka la ioh ban tem ruh shabar ri ha USA , Canada , UK , Netherlands , Germany , France , Belgium , Hungary , Singapore , Malaysia bad Dubai .
Kumta kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
Ka nongpyniaid skul bad uwei u nonghikai ki la shah weng kam .
Ka rel jong nga ka mih ha ka por hynriew baje bad ka poi ha ka por shi baje .
Ka la pynhap ia nga ha ka hotel .
Ki paralok kin wad jingiarap bad jingpyniaid na phi .
Ka AIADMK ka dei ban tip ba ki Hindu Tamil kin shah ktah bha .
Ka iing thymmai ka don phra mala bad ar tylli ki tnum .
Tang ki unit kiba la dep kdew bad khot ia ki lad jingiada ki la ioh hukum ban iaid shakhmat .
Ka kyrdan : Ki ri kiba kren ia ka ktien German .
Ka hok ain jong ki Muslim ka la shah pynkhein man ka por ha ki bor pahara .
" La kem ia hynriew ngut ki briew na ka bynta ka jingiakhih , kaba la khot ka " " jingleit kai " " ban leit kylleng kylleng ban pan jingbit ban iakhih ."
Ka Parineeti Chopra ka la pynmih ia kane ka video ha ka Instagram jong ka .
La lah ban iohi ia u Warner bad ka tnga jong u ka Candice ryngkat bad ki khun kynthei jong ki ba ki shad ha ki sur jingrwai ba pawnam na ki phlim India .
Ka kam kaba kongsan jong kine ki kynthei heh ka long ban lum ia ki jingtip jong ki nongsynshar bad ban buh jingthoh ia baroh ki khubor bad ki jingtip kiba iadei bad ki Naxal .
Ka Jingkiew Dor Ki Kali Toyota Ha Ri India Ka Kiew Dor Haduh Rs 5 . 65 lak
Saw ngut ki nongap pahara napdeng hynriew ngut ki la iap
Ka Kashari jong ka New Zealand .
Ia ka thup jong kine ki kyrtong la pynmih ha ka website .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Jaya TV ka la ong ba ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jylla ba nyngkong eh ha ka ri kan long ka jingthmu bad ban pynduna ia ka ram jong ki sorkar jylla .
Hapoh kane ka ain ki skul shimet ki dei ban buh kyrpang 25 percent na ki jaka shong jong ki na ka bynta ki khynnah BPL .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei .
Shwa ia kane u Modi u la iakynduh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Baroh ar ki ain kim lah ban treikam lang .
Ki jingdeng kum ki locket bad ki ryntieh ruh lah ban shna na ki otolith da kaba pyndonkam da ki nar ba rit , ka rupa , ka ksiar bad kiwei kiwei .
Ka khlem leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Gandhi ha u snem 1997 .
Ki la shong la sah ha Providence , Rhode Island .
U Anurag Thakur u ai jingtip halor ka jingkoit jingkhiah jong u Sourav Gangulys
Ym duna ia ka lai ngut na kito kiba iap ki dei ki khynnah .
" Ka Prakash ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha u snem 2012 , da ka phlim " 2612 " jong ka Life OK . "
Kum u kapten kane ka la pynsngewsih ia nga .
Ka jingtep jong u ka don ha Keris ha Khaplu .
Ki shabi jong ka dukan bad katto katne ki kot ki sla ki don ha ka pla .
La pyndep ia ki kam pynbha ia ka dam Siddhamalli ha Udayarpalayam Taluk ha Ariyalur District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 14 . 52 klur tyngka .
Ka Mexico ka dei ka ri kaba shalan ia u sohjew .
Ka BJP ka la jop ia ka Rohini, Hari Nagar, Shakur Basti, Greater Kailash, Rithala, Tilak Nagar, Shalimar Bagh, Moti Nagar bad Palam.
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong sniew jong ka Pakistan , ki jingleh jong ka dang shen pyrshah ia ki kynhun lehnoh kim pynmih jingshaniah than .
Hynriew ngut ki shipai kynthup arngut ki ophisar ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Nagrota .
Haba batai ia ki IITi kum ka bor kaba khraw , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki IIT ki dei ban pynshlur ia ki samla pule barim jong ki ban iakynduh bad ki samla pule , khnang ba ka jingshemphang jong ki kan long kaba lah ban pyndonkam .
La ka long kano kano ka jingpynitynnad kaba phi jied , thikna ba ka dei ka khubor kaba kordor tam .
Palat 35 lak ngut ki nongkhaii rit , ki nongshna bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri kin ioh jingmyntoi na kine ki lad ki lynti kiba iadei bad ki nongkhaii .
Pyrkhat tang kaei kaba u lehnoh u lah ban leh da u bom atom ! Balei , lah ban bat ia ka nongbah baroh kawei na ka bynta ka jingsiewspah !
Kumta ka jingpynkhein ia ka jingong u Kelvin ka mut ka jingpynkhein ia ka jingong u Clausius , i . e .
Ngi dang ap ia kiwei pat ki data .
Ka bank pdeng ka la ong ba ka RBIA ka dei ka rukom peit bniah kaba pyniasoh ia ka rukom pyniaid ia ki jingma baroh kawei jong ka seng .
Ka Jeep kan mih paidbah ha India lyngba ka jingpynmih paidbah ia ka Grand Cherokee .
Ka lah ban shim ia ka jingshit ?
Katba nga dang trei ia ka kam synshar , ka Edith ka la shakri ha ka kam ialap ha kawei ka balang kaba don hajan ka tnad .
U nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
U myntri ka sorkar pdeng u la sdang ia ka jingleit jong u hadien ba u la ai burom ia ki martyr kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kaba ialeh na ka bynta ka ri kmie .
Ki arngut ki khynnah rit ki la iap hapoh ka thliew .
Kumta balei ngi dei ban leh kumne lada ngi la pynkynriah jaka ia phi ?
" Hynrei ki long ki briew ki ban pynlong ia ka kam kaba khuid ynda ki la don shaphang jong ka ." " "
Balei ki briew ki ri ia ki mrad ?
Ia ki KVK la ai jingbit tang ia kito ki Institution kiba don ym duna ia ka 5 snem ka jingshemphang ha ka kam rep .
Ia ka jingleh niam ia ki phlim la pynlong ha Ernakulam .
Ki don 13 ngut kiba trei ha katei ka karkhana .
Katba u CM u la pynthikna ia ki nongthoh khubor ba yn sa shim khia haduh ka sngi Nyngkong .
Ka don ka dukan sha kaba rit ha rud surok hajan ka jaka ieng bus .
Ngin sa thaw ia ka komiti shen ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Reliance Jio ka ai pisa biang 2200 tyngka , kaba dei ka bynta jong ka jingai pisa jong ka Jio .
Ha kane ka jingialang ha Chennai la iashim bynta da ki 30 tylli ki seng sain pyrthei bad 14 tylli ki seng nongrep .
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih da ki pulit ka distrik .
Nga sngewtynnad shibun ia ki briew .
Tip ia ki briew jong phi , Tip ia ka Area jong phi , u la ong .
Ym dei ban don ka politik halor kane ka kam , u la ong .
La iathuh ba 20 haduh 22 ngut na ki 40 ngut ki samla pule ha kawei ka klas ha ka tnad ba iadei bad ka jingduna ha ka jingiakren jong ka skulbah Dhaka ki ju iashim bynta shwa ka Eid .
U Trump u la ong ha ka jingkren jong u ba ka CAA ka dei ka kam hapoh ka ri India .
" Da kaba pynpaw ba ki nong India ki dei ban shah burom ha ka rukom kaba dei , ka la ong , " " kano kano ka jingpynkylla kaba shiliang ia ki kyndon treikam bad jinglong kyrpang jong ka WhatsApp kan ym long kaba hok bad kaba lah ban pdiang . " " "
" " " Lada ka ri ka hap ban iaid shakhmat , ka jingpynkylla ka long kaba donkam ."
La kynnoh lamler ia ki ba ki leh bymhok .
Ka jingpdiang burom ia u President ha Tirupati
Ka Nicole Asinugo ka dei ka nongthoh khubor , nongthoh khana , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na Nigeria .
Ha kane ka por ki riewshlur kum u Subhash Chandra Bose ki la ialeh ha ka rukom leh donbor bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim hajan ki kjat blei India .
Ki Jingthoh Bakhuid ki don kawei ka phang pdeng kaba kongsan : ka jingpynshisha ia ka hok U Blei ban synshar ia u khun bynriew da ka Hima bneng jong u .
Ka pisa rong saw kaba long ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba iaryngkat mynshuwa , ka la wan ha ka ioh ka kot kaba pura hadien ka jingpynkylla ia ka pisa .
Hynrei ka jingkhang ban pyndonkam ia ki mobile phone ka dang sah .
Kan pyrshang ban kren bha shaphang la u lok bad kumta kan ym leh ei ei ban pynlong ia kiwei ban lehbein ia u .
Ka Tirupur ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei kum ka tyllong kaba pawnam jong ki jain , ki jain ba la shna da ki jain , ki jain ba jem , bad ki jain ialehkai .
Ka jingiada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki briew kiba kham rit paid kiba sah ha ki nongkyndong jong ka ri India da kaba pynthikna ia ki lad kamai kiba siew bai bylla .
Tang kumta la sdang ka jingbishar .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki coach .
Katba ngi dang bishar bniah ïa ki katto katne na kine ki jingïathuhkhana , pyrshang ban pyrkhat ïa ki lad ki lynti ba U Jehobah u lah ban pyndonkam ïa phi ha kajuh ka rukom .
U Jisu u la mihpat da ka met mynsiem kaba ym lah ban pyut .
U myntri rangbah barim bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ryngkat ka kynhun jong ka JKNC u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik bad hadien kata u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka jingthep kyrteng la don lang ruh u myntri barim u Shivakant Ojha , u Ashok Gautam bad u Sanjay Pandey nalor kiwei kiwei .
La khot ia nga ha ki iing jong ki briew kiba heh .
Hadien kata ki pulit ki la leit shata bad ki la lap ia ka met iap .
Kumno kane kan long kaba lah ?
Shiphang , ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew .
LUDHIANA : Ka Guru Nanak Dev Engineering College ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 63 jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Hapoh ka Kamaraj , ka Madras ka la kylla long kawei na ki jylla ba la roi bha ha ka ri India .
Ka Paraguay ka la leh ïa ka jingïalehkai kaba sdang da kaba thep kol ha ka minit kaba 12 bad 17 lyngba u A Galeano bad u L Sanchez .
Syria : Iap 30ngut ki riew paidbah ha ki lai tylli ki jingshah thombor bapher bapher .
Pynpaw u Kumar Sanu kumno u Shaan u sumar ia u ha ka por corona
Lehse ka la iaid bha mynta hynrei ym don jingkular ba kan sah kumne man ka por .
U Karnal u dei u Myntri Rangbah ka Haryana uba don ha ka thaiñ Parliament Constituency jong u Manohar Lal Khattars .
Ka trailer jong kane ka show ka la pynmih ia ka jingkyrhuh hapdeng ki nongkyrshan .
Wat ban ioh 50 ruh ka long kaba eh .
Ia kane ka Elaka la ker sawdong da ka Elaka Deogarh shaphang Mihngi , Elaka Bargarh shaphang Sepngi , Elaka Jharsuguda shaphang Sepngi bad ka Elaka Sonepur bad Angul shaphang Sepngi .
Kane ka dei ka jingkylla kaba pura jong ka phase jong ka jingpynphriang na ka beta sha ka alpha ok .
Ka South Mumbai ruh ka la mad ia ka jinghap slap kaba jan haduh 50 mm .
Lada phi ai kyrteng ha ka por ba phi pynrung kyrteng na ka bynta ka PRAN , yn ym shim bai lutksan na phi .
Mar ia poi ha Gangnani u Aditya u la hiar na ka bus bad u la leit sha rud jong ka wah Ganga .
Ki dang mudui lamler pyrshah ia ki nongrep .
U nongaiktien u la ong ba u Bhalla u thmu ban iasoh bad kawei pat ka seng .
Ki khynnah kiba dei na Udhampur bad Kathua district , ki kynthup ia 9 ngut ki kynthei bad 87 ngut ki shynrang .
U Shri . U Naidu u la ong ba ka ri India mynshwa ka dei kaba la tip kum u Vishwa Guru u nonghikai ia ka pyrthei .
La kynnoh ba u la donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew , ka jingrahbor bad ka jingshim pisa .
Hynrei u la dep dih ia ka kjat ha kata ka por .
Ka tamasa ka pyndap ia ka jingim jong ki briew da ka jingsuk , ka jingsngewbha bad ka jingsngewrit .
To long kiba husiar ban ai jingiarap ia u nongpule jong phi .
U la long u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ki rnong bad ki rnong bad u la shimti ia ka kam u nongpyniaid bah jong ka dorbar wad bniah ha ka 21 tarik u Naiwieng 1966 .
Ki la ong ba dei ruh ban wad ia ki nongpynkhih kiba la jah bad ban pynphai biang sha la ki jong ki bahaiing khlem da pynslem .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor kumba 100 klur tyngka .
Ka GACC ka la mynjur ruh ia 6 tylli ki karkhana India ban shalan ia u sohjew sha China .
U Dangote u la ong ba u sngewsih ia ki jingeh ha ka liang ka riti dustur bad ka synshar khadar kiba khanglad ia ka jingroi jong ki kam khaii ha kylleng ka dewbah .
bad , Hato ki dei ban iapoikha shuwa ban iapoikha ?
Melbourne : U kapten jong ka Australia Test u Michael Clarke u kheiñ ïa u Sachin Tendulkar kum uwei na ki phra ngut ki rangïalehkai ba pawnam tam kiba u la ïakhun pyrshah ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Thiruvananthapuram , Risaw 15 : U Shashi Tharoor u nongialam ka seng Congress u la mynsaw ha ka sngi Nyngkong katba u dang pynlong jingduwai ha kawei ka temple .
Balei u Jeroboam u thaw ar tylli ki khun masi ksiar bad kaei kaba la jia ia ka ri shen hadien kata ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri barim ka kam pohiing u Manohar Parrikar
Sngewbha wat pynbthei ia ka mat kum ka jingialeh shimet hapdeng jong nga , ka Chiranjeevi bad u Mohan Babu .
" " " Ki pulit ki la kylli ia u ia ka kyrteng jong u u la ong " " " " Nayan Basar " " " ".
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka polisi thung kam man la u snem na ka bynta ki pulit , khnang ba ia ka jinghikai jong ki ha ka kyrdan jong ka Jylla ne ha ka seng yn lah ban plan kham bha .
Hynrei u khynnah u donkam ban don ka jingthmu kaba khlain ban kohnguh ban ia kaba shu kohnguh namar ba ki kmie ki kpa jong u ki ong kumta . Kine ki long ki hukum jong U Jehobah .
11 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka kali bad kawei ka traktor ha Muzaffarpur jong ka Bihar .
Ki don kajuh ka kmie .
Hadien baroh , ki riew paidbah ki don 99 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
" " " Haba ngi peit ia ka jingiakren mynta ka sngi , nga kyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingiakren kaba mengful ha ka jingialang jong ngi kaba hadien bad ngin sa poi sha ka jingkut jingmut , " " u la ong . "
Hato ka kam ri dohkha ha ka pyrthei ka la long kaba jop haduh mynta ?
Kiba bun ki MLA bad ki dkhot ba rangbah jong ka seng ki la don lang ha ka por ba thep kyrteng .
Kine ki briew ki long ki jingbun briew kiba heh bha .
U Miller u la pynher stet ia u Compton uba la kynriah sha ka jaka ban pynher shwa ban kylla jingmut bad pyrshang ban phet krad na ka bol .
U la don lang ha ka por ba la thombor bom ha Dhaka ha u snem 2004 kaba la pyrshang ban pyniap ia ka Sheikh Hasina .
Ka dor jong ka ka long T.24, 990 ha ri India .
Kata ka dei ka jingsngewsih jong ka ri , u la ong .
Ka BJP bad ka RSS kin nym shah ban thombor ia ka kolshor , ka ktien bad ka jinglong jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi .
Ka India kam pat ju ioh ia ka khusnam Academy ha ka kyrdan jong ka ktien bar ri kaba bha tam .
Ka jingri dohkha ha ki jinglong um jong ka duriaw Bengal ka long kaba bha na ka bynta ki jait dohkha bad ki dohkha bapher bapher .
Ka India bad ka Pakistan ha ka por ba ïakhun ïa ka Asia Cup 2019.
Um ju rah ia ki jinglong jong u ryngkat bad u .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew .
La kha ia ka Makbul ha Mumbai ha kaba ka la san la rangbah .
Ngi tip ia kaei kaba jia bad ngi kynmaw ia kaei kaba la jia , u la ong .
Katkum ka jingkhein ba la buh da ka kompeni Boeing , ki liengsuin khaii ki hap tang hapoh 2 sien na ka bynta man la ka 1 million tylli ki liengsuin .
Ha kata ka sngi u la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ka thong kaba kham khraw jong ngi ka long ban hikai ia uwei pa uwei u khynnah .
U la shna ia ka phlim , ka dei ka jingshem .
Hynrei ki la hap ban ap .
Ha baroh kawei ka series kaba sah u paw ba u la nangbha hadien ba u la leit sha u nongsumar .
Ka jingïakynad jong ka seng Samajwadi : U Shivpal bad u Akhilesh ki poi sha ïing sah u Mulayam Singh Yadavs ban ïakren .
43A Ka jingiashim bynta jong ki nongtrei ha ka jingpyniaid ia ki karkhana .
Swami Vivekananda Airport , Raipur , Chhattisgarh .
Ia ka Argon la pyndonkam ruh ha ka jingleit jngi um ban pynhiar mynsiem ia ka suit kaba rkhiang namar ba ka long kaba khlem treikam bad ka don ka jingkhluit kaba duna .
Shah shoh ia u nongiasaid ain jong ki nongiakhih SIMI ha MP
" kumjuh ruh lada ka iingbishar kaba shapoh ka la ailad ia u nongshah kynnoh ban khot biang ia ki sakhi , te hato kane ka iingbishar ka lah ban kyntait ia kaIJ " " la ong ka bench . "
hynrei ki spoke marwei marwei ki iaid shapoh bad shabar jong ka hub .
Ki paidbah ki la thang ruh ia ki kali bad ki la pyrta shla .
Ki briew ki long kiba iajan bha , kiba ieit bad kiba iarap .
Ka Kamrej ka dei ka jaka lum khajna ha ka surok bah 8 na Mumbai sha Delhi .
Kam treikam ha ki kulai ne ki masi .
Ia ka jaka pyni ia ka dur jong ka ri India ha ka sngi pyni ia ka jain jong ka pyrthei la pynkhreh bad shna dur da ka NIFT , ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka liang ka jinghikai shaphang ka jain ha India .
Ha ka snem 1983 la pynmih ia ka kot Blei kaba mih .
70 La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah naduh ka 14 . 11 . 2016 haduh ka 16 . 11 . 2016 ha ka National Bal Bhavan , New Delhi ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 127 jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki jait bniat kiba jrong , kiba pdeng , kiba lyngkot bad ki bym don baroh ki long kiba donkam katkum ka mariang bad ka aiom .
Ka Ministry ka la ai jingkren halor ki jingpeit bniah ba dang pynlong na ka bynta ki NCD ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka sorkar NCD .
Nalor kata , ka iarap ban pyniaid ia ka jingbun ka shini bad pynduna ia ka shini ha ka snam .
U Sreedharan u la rung sha kane ka seng ha ka por ba dang iaid ka Vijaya Yatra jong ka BJP kaba la ialam da u heh ka BJP jong ka Kerala u K Surendran .
Kiba bun ki ri kim don ka rta shongthait kaba donkam .
Nga sngew shngain bha ha Mumbai ruh .
Ka jinghikai ia ka buit na u riew shemphang .
Balei ka science kam lah ban jubab ia kiba bun ki jingkylli ?
Ki kham duna ban bat ia ki mar ki mata na ka bynta ka por ba jrong .
Ngam pyndonkam ia kino kino ki dawai .
Ki nongmihkhmat ki la iaroh ruh ia ka model ha katei ka jingialang .
U la kyrpad ia ka sorkar Modi ban pynduh noh ia baroh lai tylli ki ain rep bad ia ka Bill .
Te , nga la ioh kumba laiphew tyngka , kumta ngim donkam ban khuslai than shaphang ka pisa ym pat , la kumno kumno .
Ka kam IT jong ka ri India ka la long kham bunsien ka kam ai jingshakri .
U la shim ia ka . < s > Ka jingsngew awria, ka jinglong khynnah.
U Ajay Devgn uba la long u nongrah ding jong ka phlim pulit jong u Rohit Shetty u la pynkhreh ban paw ha ka phlim ban wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Ranveer Singh .
Khang ka China ia ki lad pathai khubor online ban pynmih ia ki jingthoh ba la pynshisha
Ka kol kaba la thep da u Chhetri ka la pynlong ïa ka India ban lamkhmat ha ka minit kaba 24 .
Nga la nang ban pynkylla ia lade sha ka Iyer .
Ka sur jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka long kaba kongsan bad ka nongrim jong ka jingïadon bynta lang ka long kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah .
U kyrtong shimet marwei na Panaji konstitwensi u Kenneth Silveira u la ioh 96 vote .
Ki nongialam ka CPM ki la pynrem ia u secretary jong ka party Kannur u P Jayarajan namar ba u la kren ia ki cadre ha jaka jong ka thanat jong ka Payyannur .
Ha kane ka phlim Paltan la ak ha kane ka phlim u Jackie Shroff , u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Kunal Kapoor bad u Gurmeet Choudhary nalor kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla kan pynthikna ruh ba ia u president la jied beit ym da ka komiti , kumba la leh mynta , la ialeh pyrshah .
Ka kynhun ehrang Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
" Ka Afghanistan ka dang sah ha ka jinglong kaba bha bad ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka la nang sniew ha baroh ki jingkhein " " u la ong .
Ha ka jingshisha , bunsien , bunsien ka jinghikai ka dei halor ki algorithm .
Ka nongshna phlim ka Mari Selvaraj kaba la pynmih ia ka phlim kaba itynnad bha bad ka Pariyerum Perumal kan long ka nongpyniaid ia ka phlim kaba bud jong u Dhanush .
U Huma Qureshi u la phah ia ka khubor jong ka jingiatylli bad ka jingialong shipara .
Kumta sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka projek bah !
Baroh ki khynnah skul naduh ka bynta nursery haduh ka klas XII ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Nga la dei ban mih da ka kjat hynrei u baba um lah ban iaid than " " ong u Kumar . "
Ka Fed ka dang buddien ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei khamtam ha Europe bad ka jingpyrshang jong ka Britain ban mih noh na ka European Union .
Ka bynta ba nyngkong kan dang iai bteng ban sngew ia ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ka marbam , ka dor jong u marpoh khyndew kaba heh , ki polisi pisa kiba pyrkhing bad ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei haba khein ia ki jingjia ba dang shen .
U Mahatma Gandhi bad u Pandit Motilal ki la iakynduh ia u syiem jong ka ri Bilat ha u bnai December bad ki la pan jingpynthikna ba yn ai ia ka kyrdan synshar ia ka ri India , hynrei kam shym la long satia .
Hadien kata ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai pyrshah ia ka .
U Harsh Vardhan u la ong shuh shuh ba ki kynthei ki dei ki mawjam kiba khlain jong ka imlang sahlang kaba im jong ngi .
Kum kine ki jingjia ki la jia ha ka shnong ba marjan jong ka Visakhapatnam .
" " " Ngam lah ban pyrkhat ia kata ," " ong u ."
To ngin ia shim ia ki pla jong ka enjin .
Lada ngi iai kynthoh ia lade balei ka pyrthei kan peit ia ngi ? U Modi u la ong .
Nga tharai ba ngan sa pynkhreh ban ialehkai ha kane ka Olympic .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ITF .
Haduh mynta la siew ia ki ram haduh shi klur tyngka .
Ka ong , ‘ Da kaba kumno kumno to ai ba u Bharatha un synshar ia ka pyrthei .
Ka jingkynnoh ka dei ka jong ngi te .
Ka surok kaba pawnam ha ka pyrthei kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin Babatpur ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Ha kane ka phlim la ïohi ruh ba ka Kalki Koechlin , ka Amruta Subhash bad ka Vijay Raaz ki la ak kum ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka long kaba pyrshah thikna , u Trump u la pynpaw ha ka jingialang pathai khubor ha kaba u la bteng ban kynthoh ia ki lad pathai khubor da kaba khot ia ki ki bym hok bad kiba thok bha .
Ka Khelo India Games , kaba la thmu da u Myntri Rangbahduh jong ngi , ka la long ka atiar ban ithuh ia ki sap ba tbit na kylleng ka ri , kiba la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka Jingsiewspah kaba iadei U Adam u la die noh ia ki briew baroh , kynthup ia ngi , sha ka pop bad ka jingiap .
Kumta lada ki phai noh , te shisha U Allah U tip ia kito kiba pynmih jingkulmar .
U dei u dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka Parliament .
Ka jingmut jong phi shaphang ka jingmih thymmai jong ki nongthoh India .
kan iakren shaphang ka nam jong phi bad ki jingiadei paralok jong phi .
Ha kane ka por , ka la long kumba ka jingwan jong ka sha Cabo San Lucas ne beit sha Marina del Rey kan long ha u bnai August ne lehse ha u bnai September .
Ka dei ka por ban sngewtieng .
Check Pics : Ka aktres jong ka ‘ Diya Aur Baati Hum’ ka Pooja Sharma ka la sam ïa ki dur jong ka jingkha khun jong ka.
" " " U la pynlong ia nga ban iakren bad ki katto katne ki MLA kiba la iathuh ia nga ba ki kwah ban leit bad ka BJP ."
Katba ka nongsiat pyrthei bad ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Digvijay Singh , ka Shreyasi Singh ka la pyniasoh sha ka BJP ryngkat bad ka kmie jongka bad u MP barim jong ka Banka u Putul Singh , ha nongbah Delhi .
U la ong ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti ban shim ia ka jingialehkai shad .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingdih .
Kine ki jingïakren ki ai ka jingïohi jngai shaphang ka histori jong ka Venezuela kaba mynta bad kumno la pynwan dur ïa ki katto katne ki jinglong kiba batai ïa ka .
Hadien ba u Irrfan Khan u la khlad noh , ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar ka la pynkylla ia ka dur profile jong ka ha Facebook da ka dur ba itynnad bad u tnga jong ka .
U President Donald Trump bad ka Amy Coney Barrett
Ki nongrep ki dei ban shna ia ka mang tyngka um ha kaba ka um hapoh khyndew ka duna bha .
Ka jingbam kaba ngi bam ka lah ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi na kine ki jingpang .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar jylla na ka por sha ka por kaba pynsngewsih ia u Chandrakant Patil .
Ki don 63 tylli ki jylla kiba don bynta ha kata ka jingiateh .
Haba ngi hikai ia ki nongpule Baibl , ngim dei ban kyntiew ia ki briew ban ia U Blei Jehobah .
Ki don shibun ki nongbud jong ka niam Vaisnavism kaba la seng da u Chaitanya ha Bangladesh .
" " " Ki nongpang kiba leit na Kerala sha TN lyngba ka Theni , Kanyakumari , Tiruvallur , Tiruppur bad Coimbatore yn sa peit bniah ."
Hynrei ka lad kaba dei ha kane ka khep ka long ban don ia baroh ar tylli ki ri ia ka U . S . bad ka Pakistan ki peit shapoh ha la ki jong ki imlang sahlang bad ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki mat kiba don ha kti .
Ha ki snem 1830 ba sdang , ki nongwan buhai shnong Mormon na ki jylla ba shaphang shathie bad na Canada ki la sdang ban wan shong shnong hajan ka Ri India bad ki jaka kiba don shaphang shathie jong ka .
Modi : Ngam khmih lynti ba ki nongialeh pyrshah kin iaroh ia nga ne ai kano kano ka jingpynshisha ia nga .
Palat 10 million ngut ki nongthep vote kin jied ia ki nongthaw ain jong ki na ki 863 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha kane ka elekshon
La kem 12 ngut ki nongkhaii droks , uwei u nongdih droks .
Hato U Blei U don ka jinglah ban sngewbha ?
Ka Kaushalya , ka Sumitra bad u Lakshman ki sngewkmen ban tip ba yn pynkup burom ia u Ram kum u syiem jong ka Ayodhya .
Ngan kren ha ka jingjynjar kaba jur jong nga ! U Job 10 : 1 .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Aus u kew , kaun , u sohjew , arahar .
Ka jingpynroi ia ki sap ka iarap ruh ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong u briew shimet , ha ka jingsiew bad ka jingtrei shimet bad ka jinglah ban shim ia ki jingkylla ha ki teknoloji bad ki jingdawa jong ka iew ka hat .
Ka jaka ba la buh kyrpang ka long kaba heh haduh 65 akar bad ka don ia ka jaka ieng liengsuin bad ka apron ban pynieng ia lai tylli ki liengsuin Airbus A321 .
Kumta kaei ka jinglong umpiring ?
Um sngewsih shuh ba un ym iohi da la ki jong ki khmat ia ka burom u Bharatvarsha kaba u la iohi ha ki jingphohsniew jong u .
533 sngi ka jingleit sha suinbneng khlem da thmu ha kaba kano kano ka lah ban bakla .
Ka la don ka jingpyniap briew kaba jur bha napdeng jong ki ka long ka jingpyniap mynsngi ia ka Lala Jagat Narain kaba dei ka khlieh jong ka kynhun kot khubor Punjab Kesri jong ka Jalandhar .
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ha kane ka por ki shipai India ki la don ha ka kyrdan ban pynphai biang ia ki nong China da ki suloi bad ki suloi mashin .
U Trai jong nga ! pyllait ia nga bad ia ka iing jong nga na kata kaba ki trei .
3 sha ka bor kaba ar ka long 9 .
U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha kiwei pat ki mukotduma
Ka dei ka nongbah kaba phra kaba heh tam ha Madhya Pradesh katkum ka jingbun briew bad ka dei ka jaka synshar jong ka distrik Ujjain bad ka bynta jong ka Ujjain .
" " " Kane ka dei ka jingshisha jong baroh ki jingkular kiba khraw shaphang ka jingai kam ."
U lehnoh ba ar la tip kyrteng kum u Aijaj Bhat uba dei u lehnoh ba kongsan jong ka LeT na ka distrik Pulwama jong ka Kashmir ba shathie .
' Hynrei hato don jingma ei ei ha kata ? '
U Obama u la kynthoh ia u Trump namar ba u la mih noh na ka jingiakren jong u bad ka nongthoh khubor ka Lesley Stahl jong ka CBS News .
U President Trump un kyrmen ba un shim ia kine ki mat ynda un leit jngoh ia ka China .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 2,000 akar .
Ka AIMIM ka la bat ia ka shuki dorbar thawain jong ka Hyderabad naduh u snem 1984 .
Na kane , 500 klur tyngka yn sam sha ki bank shimet bapher bapher kiba la pynlong ri hangne ​​bad 325 klur tyngka ha ka distrik Malappuram .
Ka Vietnam ka la pynsangeh ia baroh ki jingleit jingwan sha China .
Ka Atma Nirbhar Bharat Package jong ka sorkar India ka dei na ka bynta ki briew , ki bym shah ktah la ka long hapoh ka NFSA lane kino kino ki PDS Card jong ki State Scheme .
Ha ka jingkhein kaba pura , ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ia ki equity kiba shongdor T. 2, 153 . 35 klur ha ka sngi Balang , ki jingtip kiba don ha ki jaka die mar ki pyni .
Ka Kashari bah ka la kdew ia kane .
Ka Thisara Perera kan mihkhmat ia ka Sri Lanka ha ka ODI Series pyrshah ia ka India
" Ha kawei ka kot, Gujarat Cm, u Narendra Modi u la ong ba " " da kaba shim ia ka sniehdoh jong u briew lah ban ioh ia ka jinglong ba pyrkhat jylliew jong ka yogic."
Hato ka long kaba dei , wat la katta ruh ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingpyniap ialade jong uwei pat ?
Ka jingmih jong ki khun shynrang ka dei ka rukom ha kaba ki khun shynrang kiba haploid ki mih na ki cell khniang ha ki thliew snam jong ka sniehdoh .
Ka la kynthoh ruh ia ka jingleh jong ki sorkar u Narendra Modi halor ka ain talaq lai sien , da kaba ong ba ka dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
ki iingmane bah bad ngi tip ba ki briew ki donkam ia kata .
Watla u Luigi u dang duna dkhot met hynrei ngi pyrshang ban peit ia ka liang kaba bha . Namar ba um lah ban trei ia ki kam , u kham ioh por ban peit ia u Joel .
Hato ki koidi kim don hok ne em ?
U Cheung u la kha ha Man Wah Sun Chuen ha Jordan ha Hong Kong .
Ki la pyrta jam bad ki la ot ia lade kat kum ka rukom jong ki da ki wait bad ki wait haduh ba ka snam ka la tuid na ki .
Ka jingpynpoi ia ki watch kan sdang ha ka 24 tarik u Risaw .
Ha kiba bun ki khep , ka teknoloji ka la long ka jingpynbun ia ka bor . Bad ha baroh ki khep , ka jingpynrung lang ka la long ka jingpynbun ia ka akor .
Hato ki nongrwai ki lah ban long kiba sain pyrthei ?
Hato ki phlim ki don shisha ia ka bor ban wanrah ia ka jingkylla ?
Ha kane ka sngi la ioh jingkren na u Bhai Manjit Singh , u Bah Manjit Singh Calcutta , u Major Uboke , u Harminder Singh Gill , u Karnail Singh Panjoli , u Ravi Inder Singh bad u Prof Prem Singh Chandumajra .
Ki don beit ki briew kiba bha ha ka pyrthei .
Ki nong Pakistan kiba don ha China ki pan ban pynrung kyrteng ha embassy
Hynrei kam don ei ei kaba bakla ha kane .
Ka Beyonce ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong haba ka la pynbna ba ka khmih lynti ia ki khun marwei ha ka Instagram ha u bnai February .
Ka thup jingbam bad ka por bam man ka sngi
Ka shipai suin jong ka India ka donkam shuh shuh ia ki liengsuin iapom .
U heh jong ka GIDC u la ong ba baroh ki bynta ki ban shah ban sdang biang kin hap ban pyntreikam pyrkhing bha ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad yn shim khia lada pynkheiñ ïa kine ki kyndon .
Kham mynshwa ka India ka la pan jingkyrshan na ka ri Bilat na ka bynta ban pynphai noh ia ki 13 ngut kiba la phet rieh ba kynthup ia u Vijay Mallya bad u Lalit Modi .
Ka nongak phlim TV ka Uma Nair ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam bha ryngkat bad ka ak phlim jong ka ka Nirmala ha ka phlim ba pawnam jong ka ‘ Vanambadi ’ .
Ki jingpynmih naduh u Lawrence jong ka Arabia haduh u Mummy la ring dur hangne ​​.
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia u Cheung Ngan Yi jong ka Hong Kong ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka French Open .
Ym lah shuh ban pynpang .
" Ka Tejaswini Ananthkumar ka la jubab ha ka Twitter , " " Ka la wan ha ka jingtip jong nga ba don kiba pynsaphriang ia ki khubor ba nga pan ia ki briew ban jied ia ka NOTA ."
La pynpra ia ka pisa thok . la kem ia uwei
Ka thong kaba 13 ka dei ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng . ka jingkylla ka suinbneng ka la jan , ka jingkhluit jong ka pyrthei ka la jan , bad ka jingkiew jong ka um duriaw ka la jan jia .
Kane ka jingkylla kaba mut ka iadei bad ka jingpyrkhat ain jong kane ka juk halor kane ka sobjek bad ki jingmut kiba la kylla ha ka imlang sahlang .
Hadien ka por jong u ha Oxford bad lehse sa kiwei pat ki jingpule ha Cambridge , u Tyndale u la hikai ïa ki khun samla jong u John Walsh haduh ar snem ha Gloucestershire .
Nga iohi bun ki samla hangne ​​.
Ka HDFC Bank ka la pynkiew ia ka sut jong ki pisa ba la buh haduh 0 . 5 pc , katba ka Bank of Baroda ka pynkiew ia ka dor ai ram da 0 . 1 pc .
Ngin sa leit jngoh ia ka jylla baroh kawei ban pyntip sha ki samla shaphang kane .
U la kdew ia ka IPL .
Lada phim lah ban plie ia ki khmat ba lyngngoh jong phi sha ka khmat kaba sbun .
Ka MP ka TDP ka Kesineni Nani ka la ong ba ka la rai ban pynhap ia ki jingkhang jong ka kam leit jingleit jong ka .
Nga sngewtynnad ia ka rukom jied jong u ia ki phlim jong u .
Ki la leit sha Kozhikode bad nangta sha Bangalore bad Canada hadien ba ki la iapoikha .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Alia ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Hynrei wat ha kane ka khep ruh ka jingtreikam jong ka wave baroh kawei ka dang don ka jingshong nongrim ha ka por .
U la shongthait , u la dem khrup bad u la pyrta ha ka shkor jong u Petros .
Haduh katno kin kren bad kren ia kiei kiei kiba eh ? bad ki nongleh b'ymman baroh ki iasarong ia lade ?
Haduh mynta ym pat don jingpyrkhat shaphang ka polisi jaitbynriew .
" " " Ngim dei na ka bynta ka jingsiew " .
" Ha kawei pa kawei na kine ki rukom , ka don ka element kaba ki khot " " ka jingkhlain " " kaba la pynpaw kum ka percentage . "
Ka IMD ka la antad ba ka jingmih jong ka jaka kaba rit ka lyer halor ka duriaw Arabia ba shatei lam mihngi ha ka 5 tarik u Lber ka long kaba lah ban jia bha .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Siddharth Nath Singh uba la mad ia ka jingshit na ka liang pyrshah u la don lang ruh .
Phi leh kumno lada u nongialehkai jong ngi u tyrwa kam ia phi ?
Ka India ka la don lypa ki jingiateh khaii pateng bad ka ASEAN , South Korea bad Japan .
" " " Kriket : Ka Canada kan leit jngoh ia ka Zim mynta u bnai " " . "
Pynneh ia ka jingpyrkhat kaba shisha Ban shem ia ka jingsngewhun , ngi dei ban pynneh ia ka jingpyrkhat kaba shisha ia la ki jong ki jingduna bad jong kiwei pat .
U Swapon bad u Ratan ryngkat ki lah ban pyndep ia kata ka bynta jong ka kam ha katno sngi ?
Kaba sngewsih ka long ba wat ki khynnah ruh ki shah hikai ban pyniap briew . Ki la nang ban pyniap .
La phah ruh ia ka jingpynbna sha ka Madhya Pradesh Congress Committee bad sha u president ka jylla jong ka u Kantilal Bhuria .
Ka liang pynngat ka la kynnoh ba ha u bnai Naitung 2007 , ka tnga jong u Lal Chands ka dang trei ha lyngkha hadien ba ka la iehnoh ia ki saw ngut ki khun ha iing .
Ka jingshah pyniap ha Tandoor : Pyllait parole da ka HC ia u Sushil Sharma
Ka mukotduma kaba la mudui ha ka sngi Balang ha Los Angeles ka kynnoh ba katei ka jingiateh ka long kaba khlem jingmyntoi bad kam don jingmut ei ei namar ba u Trump um shym la soi hi ia ka.
Ki kali ki la sdang ban iaid .
U Modi u la ong ba ka India ka thmu ban pynmih 175GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Hynrei to ngin pynlong ia ka kaba lyngkot .
" " " Ngam tharai ba uno uno u lah ban pynbor ia nga ban thok ia ka ri jong nga " " la ong u Butt ."
Ha ki katto katne ki jaka ka la kiew haduh T.15 lak wat .
Uwei u nongthoh khubor u la shah rai phatok ar snem ryngkat bad ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
12 tylli ki kynhun ki la ialehkai iwei ia iwei pat ha ka rukom ialehkai ha la iing bad shabar .
Hynrei ka Mehbooba Ji bad ka sorkar jong ka ki la trei shitom bha ban pyntreikam ia ka ha madan bad ki jingmih jong ka ki don hangta na ka bynta uno uno ban iohi .
Ka tnad pathai khubor ka iashim bynta ha ka Frankfurt Book Fair man la u snem hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingpyni ia ki kot ki sla kiba bun jait .
U briew uba don ki tiar iada hajan u dieng uba la hap bad ka thliew ding kaba saw .
Hynrei 3 sien 10 sha ka 8th ka long ka jingkhein kaba bha bha .
Ia u khunlung la phah sha ka iing ri khunlung .
Da ka jingthmu ban pynphriang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka parliament la seng ia ka ' Media Centre ' .
Ngi la kut jingmut ban ym pynlut por , khlem pynlut , ban lap ia kawei pa kawei ka jingmut kaba treikam kaba uno uno u briew u la ju pyndonkam ha ki juk baroh na ka bynta ban jop ia ki paralok bad ban pynkhih ia ki briew .
Hato U Blei U la sngewkhia ia kaei kaba jia ?
Kaei kaba nga kynmaw shaphang ka jinglong khynnah jong nga ?
U Khan u la shah kynnoh ba u la pynmih ia ki jingsngew jong ki jaitbynriew bad pyrshang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew halor ki niam da ka jingkren jong u ha ka 11 tarik u Risaw .
Ki pulit jong ka Haryana kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Naduh hangta ngi la iaid kylleng bad ngi la poi ha Rhegium . Hadien shisngi la beh ka Iyer na shathie bad ha ka sngi kaba ar ngi la poi ha Puteoli .
Um shym la iakynduh ia u Muhammad Ali Jinnah hynrei u la iadei bad u lyngba ka mail .
Ka Sorkar jong ngi ka la pynlong ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang kaba donkam kum ka paralok kaba iaryngkat ha ka jingpynroi . Ngi la thaw ia ka jinglong jong ka jingroi da ka jingshaniah .
Te , kane ka long kaba thikna .
Ka longiing longsem ka dei ka kynhun ba tynrai bad ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka don hok ban ioh jingiada na ka imlang sahlang bad ka jylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 419 , 420 , 465 , 467 , 468 bad 471 , IPC , ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka kam kaba ma .
Ia kane ka pisa yn pyllait shisien sha ka jaka sumar khun ha Wadia hapoh lai taiew , u la ong .
Dei ka pisa jong ngi kaba la pynsyrwa kai .
Ka khun jong u heh barim ka BCCI ka N Srinivasan ka Rupa Gurunath ka la shah jied kum ka president kynthei ba nyngkong jong ka TNCA .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Lieutenant Governor ka sorkar pdeng u Manoj Sinha .
Hynrei kito kiba sngew donkam ban ioh kham bun ban ia ka jingpule kaba sdang ban pyndep ia kane ka jingthmu ki dei ban shim khia ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
71 tylli na kine ki projek yn sa pyndep ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ha kawei pat ka liang, ka dor jong ka Infosys ka la kiew da T.1,987. 55 klur sha ka 2, 56, 087 tyngka. 40 klur tyngka .
Ka jingdawa ka la duna hynrei ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih ka la pynmih ia ki jinglong jong ka jingduna .
Ki pulit ki la poi bad ki la tohkit .
U la shah pynhap ha ka waitlam . Ngan bishar ia phi ha u pud u sam jong ka Israel . bad phin tip ba nga long U Trai .
Ki nongkyrshan jong ka Kerala Blasters ki leh kmen hadien ka jingjop jong ka kynhun jong ki .
U Kejriwal u la retweet ruh ia ki katto katne ki tweet ba la pynmih da ki riew pawkhmat bad ki nongthoh khubor bad ai khublei ia ki .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na baroh ki jylla bad ki UT kin wan sha kane ka jingialang .
U Kapil Sibal u la pynrem ia u Rahul namar ka jingkren jong u .
679 tylli ki jingdawa la pynduh bad Rs . 17 . 75 Klur la hukum da ki bor pyniaid ia ka bai bylla kaba rit tam .
Ka Mamata Banerjee ka la pyrshang ban don ka kynhun synrop , khlem da kynthup ia ka Left .
Delhi : U PM u Narendra Modi , u Amit Shah u myntri kam pohiing ka jylla , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u PM barim ka Bhutan u Tshering Tobgay ha ka jaka thang briew ha Lodhi .
Hooid , kan ym slem mynta . Shiphew sngi .
La ujor FIR katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
Pynsangeh noh ia ka jingshah pyniap ha Saudi Arabia namar ki kam runar ba la leh da ki khynnah rit
Ka kaiphod ba khatduh jong ka jingpeit bniah ia ka met la khmih lynti hadien .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ia ka jingthmu jong ka All India Radio kata ka AIR News ka jingshakri SMS khlem jingsiew .
Kane ka aktress ka la leit sha Dhaka da ka liengsuin na London , ha kaba ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok bad ka aktress jong ka ka Meghan Markle bad u syiem jong ka ri Bilat u Harry .
Ka jingialehkai bad u paralok ha ka por bam ja miet .
U Lloyd u la pynduh mynsiem ia ka Davis ban bteng ia ka kam ak jong ka .
U briew un bam ia kaba bha da u soh ka shyntur jong u : hynrei ka mynsiem jong ki nongleh bymhok kan bam ia ka jingleh donbor .
Maham Ka WHO ia ka Pyrthei Ban ' shim khia ' halor ka China Virus
Ia u number lah ban ioh ruh ha ka WhatsApp .
U la trei kum u coach batting jong ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha ki por ba la dep .
U dei u aktor , u nonglehkai bad u nongpyniaid ba pawnam .
Nga don ka kali rit katba kiwei pat ki iaid kai ha ki kali sedan bad ki kali SUV .
Ki jingtip ba thikna shaphang kaei kaba la jia kim pat shai ha kane ka por .
Ia ki jingthaw ba im la phiah da ka jingpynbeit ryntih ha ki kynhun kum ki mrad kiba bun ki cell , ki jingthung bad ki khniang . lane ki khniang jingpang kiba don tang kawei ka cell kum ki protist , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Sonam Kapoor , ka Rhea Kapoor , ka Anshula Kapoor , ka Harshvardhan Kapoor bad ka Shanaya Kapoor baroh ki don ha kane ka dur .
Ka jingïada kaba stad kan ïarap ïa ka kynhun ba ïada ban lah ban pynbeit ryntih shwa ba ki nongïaleh pyrshah kin hiar thma .
U Balihar Singh u Commandant ka 13 Battalion ka CRPF un long u kongsan na ka bynta ki jingïalang lashai ka sngi .
U Kohli u la shah jied na ka bynta phra tylli ki khusnam ICC jong ka shisnem
Ka lorry kam shym la lah ban mih na katei ka jaka namar ka jingbym don ka jingpynbna kaba khatduh .
U Jagger u la kha bad u la heh la san ha Dartford , Kent .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 24 ngut ki nongrep kiba kiew shaphrang bad kiba lah ban long ki nongrep na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab .
Ka Goldman Sachs , namarkata ka la antad ba ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan long 4 . 1 na ka shispah ha u snem 2007 bad 4 . 3 na ka shispah ha u snem 2008 .
Ki dawa ba ki la synshar naduh ki snem 2019.
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la ioh ia u coach ba thymmai .
" Ia ka Tibet la ai kyrteng thok " " ka tnum jong ka pyrthei " " lane " " ka ri jong ki sniehdoh " " . "
Pyllait paidbah ïa ka jaka buh jingthoh ha UK ïa ka Jallianwala
Ka jinghap slap bad jinghap pyrthat ha ki katto katne ki jaka bad palat ia ka pdeng ha ki jaka ba kyrpang ha Uttarakhand ki lah ban jia ha kine ki 24 kynta ban wan , la ong u nongpeit mariang .
U la don ka jingialehkai kaba khraw .
Ki nongtrei bording ki byrngem ban sangeh treikam
Ka madan ïalehkai jong ka Rangiri Dambulla kam shym la long ka jaka ïalehkai kaba kmen na ka bynta ki shynrang kiba don ha ka rong blue , watla katta ruh .
" Ka seng jong ngi kan siew T. 10, 00, 786 sha uno uno u briew uba ot khlieh ia u ", la ong u khlieh jong ka konsil u Moeen Siddique .
Ka jingpynkylla rong ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan .
Naduh u snem 2010 , ki kompeni India ki la sdang kumba 140 tylli ki projek bei tyngka kiba heh ha Germany .
Hynrei hadien nga la nang na . . .
Ka sorkar BJP ka dei ban leh tyngeh ia kane ka mukotduma bad ban pynthikna ba ia ki jaka jong ki riewlum yn pynphai biang sha ki , ka la bynrap .
Kane ka dei ka slide kaba sngewtynnad bha kaba ngi iohi hangne ​​.
Hynrei ki jingthoh ba rieh ba la ioh da ka The Indian Express ki pyni ba ka tnad , da ka jingthoh , ka la kynthoh sha ki Pulit ka Mumbai ba ka LOC ba nyngkong jong ka ka long , ha ka jingshisha , ka jingbakla .
Ha ka taiew ba ladep , ka US ka la beh noh ïa ki 150 ngut ki nong India namar ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ visa lane ki rung beaiñ sha America .
U Anil Kapoor un wad ia ka liang kaba sniew jong u ha ka phlim kaba hadien jong u Mohit Suri.
Mynta u dang don ha ka jinghikai ha Gurgaon .
Ha u bnai Risaw 2013 , la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem , bad ka iingbishar jong ka Kuwaiti ka la pynduna ia ka jingshah set phatok sha ar snem hynnin ka sngi .
Ngim lah ban trei khlem ka pisa .
Ka jingïada ïa ka DNA ka long kaba eh namar ka jinglah ban shah pynjulor ha ki tyllong kiba nabar bad ka jingbym skhem jong ka DNA hi .
U dei ka jingsngew jong ka jylla jong ngi ong u nongthoh histori u Ramachandra Guha da kaba khot ia ka jingiakhih pyrshah ia u Doreswamy kaba pynkyndit bad kaba pynjah burom .
" Kane ka jingiatreilang kaba thymmai kan pynthikna ba ki nongthied nongpet India kin ioh ia ka lad kaba kham bun ban ioh ia ka jingjied kaba heh jong ki mar jong ka eBays . " " "
Ka kyntait bad ka jied ban sah bad u Earl haduh ban da kha ia u khun jong ki .
Ki jrong haba ka dohnud ka pump ia ka snam lyngba jong ki .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 3 058 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kawei ka long ba ngi lah ban tip ba don u planet hangta , hynrei ruh katno uta u planet u heh bad katno u jngai na u khlur kmie jong u .
500 klur tyngka . Nga sngewkmen ba ar tylli ki course ki la sdang hangne ​​naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
" Ngam pat sdang ban siat na ka bynta jong ka ," " ka la ong ."
Ki paidbah ki la pyrshah ia ka jingshah lehbein kine ki rangbah , kumta ka sorkar ka la pynkynriah noh ia ki na phatok shipai sha ki jaka trei jong ki riew paidbah . U Price Hughes
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingsngew .
KA JINGKYLLA HA KA HISTORI THOKRATI KA IRELAND .
Lada u rangbah u leh da ka jingsngewrit bad jingieit ia ki langbrot un long barabor ka bor ban pynbha .
Kumta ki shynrang bad kynthei trai ri trai muluk ki la thep vote ha ki katto katne ki jaka synshar na ka bynta ka Dorbar Thawaiñ kaba nyngkong eh ha ka snem 1901 .
Ki heh ophisar pulit ba kynthup ia u Police Commissioner u A K Viswanathan ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Katba ia ka Pakistan Mihngi la pynbna kum ka Bangladesh kaba laitluid .
Ki kynthei kin ym shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei ka kwah shuh shuh .
U Bhagabata u long shisha u paralok jong ka jingim , u nongwad lynti jong ka jingnang jingstad bad ka jingaiti jong ki klur tylli ki Odia .
U Pradhan u la ong shuh shuh ba ka BJP hapoh ka jingialam jong u Modi kan wan ha ka bor synshar ha Odisha ha ka elekshon ban wan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik bad la pynmih da ka Maddock films .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki mat ba la kdew haneng , to ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki khanatang shaphang ka jingshlei um .
Ia kane ka jinglong jingman la lah ban tehlakam hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Hynrei kumno lada hangta shaneng ka long kum . . .
Ban iarap ia ngi ha ka jingpule Baibl ngi lah ban pyndonkam ia ki tiar pule Baibl kum ka Watchtower bad Awake !
U Shri Mukherjee un wanphai biang sha ka nongbah jong ka ri ha ka 16 tarik u Lber 2011 .
Ka New Zealand kan leit sha ka lockdown hadien ar sngi : PM
" " " U kmie u kpa uba u khun jong u u jah rngai u iaid lyngba ka jingsngewsih kaba ym lah ban mutdur ."
Ki paidbah ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniatylli bad pyniasoh biang ia ka ri .
Ka bor jong ki samla , ka bor bad ka rukom treikam jong ki ka long kaba treikam bha ha kaba wanrah ia ki jingkylla .
U la sdang ia ka kam rwai jong u kum u nongtem violin .
La kdew ha ki kot India ba ka thma Kurukshetra ba pawnam ka ialam sha ka jingiap jong baroh shispah ngut ki khun shynrang jong u Gandhari .
Ki long ki dieng rit bad ki dieng kiba rit .
U Jisu u don ha kane ka umphniang jong ka jingngeit .
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka ka la iarap ia u ban kiar na ki lynti lamler kiba wanrah ia ka jingsngewsih ia kiwei pat .
Kam dei ka rta jong u kaba pynlong ia kane ka jingleit kaba eh haduh katta katta . U Abraham u lah ban don kumba 125 snem ka rta hynrei u dang khlain bor .
" Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka kam ak kaba nyngkong eh bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim " Kedarnath " .
Ngi dang shim thikna ia ka .
Pynlong ia ka jingphuh samrkhie ha ka durkhmat .
Pynlong ia ka paste da kaba khleh lang 2 tylli ki skop jong u oats ha 2 tylli ki skop jong ka umsoh jhur .
Ki stad saian jong ngi ki la buh ia ka thong kaba khraw .
La die sha ki Kings XI Punjab 25 lak tyngka.
U Jehobah u la long bad u long Uba donbor baroh . Kumjuh ruh ka jaitbynriew Israel ka la long ki sakhi ba im ba U Jehobah u long U Blei uba shisha bad U Nongpyndep ia ki jingkular jong u .
Ym don uba nud ban iaid palat ia ki pud ba la buh ia u .
U nongpyniaid mashin CNC bad u nongpynbeit prokram
Kumta , ka long kaba donkam ban sngewthuh balei kine ki kyrteng ki pynmih ia kine ki jingshit jingkhriat .
Ka dak kali kaba saw ha ka surok sor
Nangta sa shna ia ka umsoh , ka um ros bad ka umsoh .
Ki nongsiat khnam jong ka ri India ki iakhun ha kane ka lympung kum ki nongialehkai neutral hapoh ka lama jong ka World Archery namar ka jingshah pynsangeh jong ka seng siat khnam jong ka ri India .
Nga lah ban ong ia kane , u la leh ia ka kam kaba khraw kum u myntri rangbahduh , la ong u Trump ha Hanoi hadien ka jingialang jong u bad u nongialam ka North Korea u Kim Jing Un .
Ka iingbishar haba pynmih ia ka rai ka la ong ba ka Karnataka kan ai 177 . 2 TMC ka um sha Tamil nadu .
Burom ia ka jingmut jong u . Ki Philipi 2 : 4 .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynbiang ia ka Chennai 10 million litar ka um ha ka shisngi lyngba kine ki kali .
Ngi la pyrshang ban pyniapher khyndiat ia ki bad ki khanatang jong ki khun syiem ha Europe , kiba jngai na ka kolshor bad ka jaka jong ngi .
Hynrei ki pulit kim shym la thied ia ka .
pyndonkam ruh ia ki ban kdup , ban kren bad lada ngi dei u Rambo ban tan ia ki pin na ki bom kti .
Kane ka jaboh baroh ka ju leit sha ki jaka bret niut ha Mulund , Kanjurmarg bad Deonar .
Ki phlim kim dei ka jingim jong nga .
Ka Kynhun Pynïaidkam ka thung ïa ki shakri ba la tbit jong U Jehobah ban shakri ha ki tnad ophis kiba khmih ïa ki kam jong palat 98, 000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei .
U la jop ia ka hima Ahmadnagar ha Dharaseo da kaba knieh lut ia ki suloi bad ki hati jong ki shipai nongshun .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingbthei .
Hynrei ki nongleh kam sniew kham bunsien ki la lait na ka jingpynshitom katkum ka ain .
Ka jingpynhiar pisa kaba 25 percent ha ka RCom kan wanrah haduh 10 hajar klur tyngka , la khein ki nongpeit bniah .
Ki la leit ban wanrah biang ia ki kam jong ngi bad ki la leit ban bat ia ki kam jong ngi .
U Jehobah U Pyniaid Ia Kiba pang .
La buh ruh ïa u maw nongrim jong ka Hospital block ba thymmai bad la plie ïa ka Biomedical Laboratory ryngkat bad ka Guest House ha ka Central Research Institute of Unani Medicine ha Hyderabad .
Ka jingrwai jong u Dhanush ka Rowdy Baby ka la ioh 1 billion ngut kiba peit ha YouTube .
Lada phi leh kumta , phin kwah ban shimkhia ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi . Ki lad ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la dawa ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar halor ka jingkynnoh ba la thombor ïa ki samla pule jong ka Jamia Milia Islamia .
Lada u Narendra Modi u lah ban ai pisa sha ki katto katne kiba la jied , ka Congress kan ai ia ka pisa sha ki samla bad kiba donkam jingiarap jong ka Arunachal .
Ia ka jaka ba jia ka jingbthei la khang pyrshah .
