U Puranmal u Raja jong ka Amber u la iarap ia ki Mughal ha kane ka thma .
Nga la pynkhih ia ki shkor jong nga .
U Yadav u la pyntip ruh ba ka Railways kan sa pynbeit shuh shuh ïa kum kine ki rel katba ki dang ïoh jingkyrpad na ki bor synshar Jylla bad distrik .
Ki jingkhot ki kynthup ia ka jingpluh jong ki cracker ha kaba saw ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ha ki jingdih ba la buh ryntih , la pyndonkam ruh ia u Aristolochia kum u dawai pynkhih bad ban pynkoit ia ki jingpang shit . ka don ruh katto katne ka jingktah ia ka jingkiew snam .
Ha ki jylla mihngi bad shatei lam mihngi , ki slap ki la pynjulor , .
Hato phin aiti noh da ka jingjemnud na ka bynta ka jingbyrngem jong u ?
Hynrei ka MMRCL kam shym la jubab ia kine ki jingkylli .
Hadien ba ka la kiew haduh 25 bnai beit , ka jingpynmih mar baroh kawei ha India ka la hiar ha u bnai Naiwieng .
Ka jingjrong jong ka ka long 40 meter kawei kawei .
U tip ba ka long kaba eh .
Ka jingpang cancer ka don hapoh ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka tnad wad bniah , la ong uwei na ki heh jong ka tnad iada ri .
U Pasha Patel u la ujor ba la ai tang 8 minit ia u .
Ka jingmut jong ka phlim ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la thoh ruh katto katne ki kot ha ka ktien Phareng bad Bengali kiba kynthup : .
Ia ka jinglong jong uwei pat ym shym la pynpaw sha ki lad pathai khubor .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman ?
Lada kane ka long kaba ki paralok jong ngi ki pyrkhat , ki nongshun jong ngi kin pyrkhat aiu ?
" Bad , " " Haduh mynta , ki jingpyrshang jong ki lehnoh ban ioh ia ki tiar ialeh bym thikna ki la long kiba la khanglad bad la teh lakam da ki kam jong ki kynhun synrop . " " "
Ka phone ka la shah pynlip .
Ngin ai ruh ia ki jinghikai ha ki kam karkhana sha ki nongbylla , ki nongkhein jingkhein bad ki nongpyniaid ia ki ban shah hikai ha ki riewshemphang ba wan na New Delhi , la ong u Jaiswal .
La thaw saw tylli ki ophis jong ka zonal bad 17 tylli ki ophis jong ka Regional Transport hapoh kine ki 5 snem ban kyntiew ia ka jingshakri namar ka jingkiew jong ki kali .
" " " Ka BCCI ka la shim khia ia ka jingjia kaba la jia ha Perth ar sngi mynshuwa . "
U la iehnoh shadien ia ka kmie jong u ka Beryl , ka tnga jong u ka Barkha bad ki khun shynrang jong u u Justin bad u Peter .
Ka jingbam mynstep kaba ju bam ha ri India shathie ka kynthup ia ka idli , ka vada lane ka dosa ryngkat bad ka chutney bad ka sambar .
Kam pat ju long kumta ha Kashmir .
Nga la ju iohi ia une u dieng mynshuwa .
Ka long kaba eh ban shem ia kano kano ka tiar ban die .
Ka jaka ka dei ka iing paidbah ha Hong Kong , bad baroh ha Hong Kong ki tip bha ia ka jaka .
La thung ia u Sashidhar Jagdishan kum u nongmihkhmat jong u , phi lah ban pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang jong u hangne ​​.
U bah Dinkar Burathoki uba dei u Additional Director ka Higher Education u la ong ba dei ban pynlong ia ki mock test bad ki prokram ai jingtip na ka bynta ki jingpule B Tech ha ki skul sorkar .
U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad : Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh jong ki pulit ka Delhi ha Jamia Millia University .
Ki nongwad bniah jong ka OSU Wexner Medical Centre ki la shna ia u micro chip uba lah ban pynpoi ia ki genetic code sha ki cell , khlem kano kano ka jingsumar .
Ki glacier ki nang hiar namar ka jingkylla ka suinbneng .
U Abhishek Verma u la khur ia ka ksiar ka India ha ka archery world cup
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba kin ap ia ka Congress ban shim ia ka nongrim .
Ka jingpynwandur : U Bruno Fonseca na ka bynta ka tnad pathai khubor
Hadien kata ka ICMR ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum ka jingmutdur .
Ka Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh , West Bengal bad Punjab ki dei napdeng ki hynriew tylli ki jylla ki ban thep vote ha ka bynta kaba khatduh .
Haba kren ha ka jingialang hajan Ayodhya , u PM Modi u la ong , Man la ka por ba ki iohi ia ka jingkyrshan ia nga hapdeng ki paidbah , ka snam jong u SP bad BSP ka kiew stet .
U kpa jong u u dei u nongtrei ha BHEL bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka Jersey ka don ka kolej jong ka jingpule kaba kham shalor bad ka jaka pule jong ka skulbah , ka Highlands College .
" U Paul u la pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba sngewrit " " shibun ki jaboh " " bad ' u la shim ia ka jingduh noh ia kiei kiei baroh ' khnang ba un ioh ' tip ia U Khrist bad ia ka bor jong ka jingmihpat jong u . ' "
Ha ka jingïada kaba nyngkong jong nga ym don ba wan ïarap ïa nga , hynrei baroh ki la iehnoh ïa nga . To ngin ym pynlong pyrshah ia ki .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingdie ia ki tiket rel ba la thied lypa kan sdang ha ka 18 tarik u August 2019.
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban wanrah ia ki jingduna ha ka jingkha .
La thung ia u ha ki jaka lum jong ka Kerala .
Ka la shah pynkiew noh pura .
U Kapil sharma bad u Krushna Abhishek
Nga bud bad ka tnga jong phi .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi , Tamil bad China .
Ka don kawei hangne ​​, bad kawei pat hangtai .
5 lak na ka bynta ki riew shimet kiba hapoh 60 snem , Rs .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka NIMHANS ka dei ka spah jong ka ri .
Ki jingialang miej pyllun Ka jingai jingmut jong ka Simon Commission kam shym la pynhun ia ka Congress ne ia ka seng muslim kiba ia pyrshah ruh iwei ia iwei pat ha kaba iadei bad ka jingiakren halor ka riti synshar .
Kaei kaba phi la buh jingkynmaw ha kane ka proberb ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki Blei ?
Ki tiar pynkhih ki iasoh bad ki spindle ba la pynkhih kiba pynmih ia ka jingkhih jong ka jingkylla .
Tang ka jingkylla kaba lah ban wanrah ia ki jingkylla .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan ban pynkut noh , la ong u nongkitkam jong ki pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Ki khlem pat leh ia ka kam iing jong ki .
U la ioh ia ka jingpang hi bad u la iap hangta .
Haba ban jur halor ka jingdonkam jong kiwei pat ki jait umphniang , u Myntri Rangbah u la ong ba ka ethanol ka dei ka lawei bad ka sorkar ka la rai ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka .
Katkum ka jingong ki khynnah skul ki sngewkmen ruh ban sdang da ka syllabus kaba thymmai .
Ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki heh pulit .
Ki jingmih ba nyngkong eh jong une u nongthoh ha ki kot komik ki long ha ki kot komik ba la pynmih biang ha ki katto katne ki kyrteng kum ka Sparkler , ka Tip Top Komik bad ka Single Series .
Ban pynim ia ki blei bad ki briew na ka jingshah lehbein jong u Vali , u Vishnu u la paw ha khmat u Vali kum u briew uba rit bad u la pan lai step ka khyndew .
Kumta to ngin ong ba ngi leit sha u nongbei tyngka angel , bad ngi ong hey , nongbei tyngka angel , phim tharai ba kane ka dei ka jingmut kaba khraw ?
Hynrei um lah ban pynlut ia ka por .
Hadien ba ka Sorkar u Narendra Modi ka la wan ha ka bor ha kane ka Centre baroh ki prokram la shim na ka bynta ban kyntiew ïa kiba duk , ong u Mohanty .
Kane ka dei ka lum kaba jrong duh jong ki lum Andes ha South America kaba jrong kumba 7000 meter , u la bynrap .
Ka STR Mobiles kaba dei ka dukan die smartphone ha Tamil Nadu ka ai ia u sohjew shi kilo khlem jingsiew da kaba thied ia ka smartphone .
U khun rangbah jong u u Gaja Ratna ruh u la kylla long u monk Buddhist da kaba shim ia ka kyrteng Aniruddha Mahathera .
Hadien bun spah snem , haba u Lat Nehemaiah u la iohi ba katto katne na ki para Jiw jong u ki la nang tlot , ma u ruh u la ieng mardor bad u la pynshlur ia ki ban buh ha ka jingmut ia U Jehobah .
U kpa jong u u Moreshwar Chatre u la long u nongbuh pisa ha ka iing syiem jong ka Jamkhandi .
Kane ka rukom ka long kaba kongsan bha ha kaba shna ia ka umphniang uranium na ka bynta ki jaka pynmih bor ding , bad ka long ruh kaba donkam na ka bynta ban thaw ia ki tiar ialeh ba pyndonkam da u uranium .
" " " Wat la ka jingsait jain ka long ka kam kaba suk hynrei ngi donkam ban don katto katne ka jingtip kaba kyllum shaphang ka saian jong ki fiber . " " "
Kine ki society ki don kumba 900 ngut ki dkhot .
Ka jingkhuslai ka dei ka jingeh kaba ktah ia kiba bun ki briew .
Phi tip ba nga sngewsih tam ia phi .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh bha .
Halor kane u Anand u la jubab biang : .
" " " Ka don ka jingshah lehbein ha ki jaka pule jong ka SAI . "
Ki kam jong ka skhim ai kam ai jam ha nongkyndong ha ka ri baroh kawei
U Secretary barim ka BCCI u S K Nair u ieng hajan
Arngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ki la shah pyllait noh , katba uwei pat u la khlad noh naduh kata ka por .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
U lok jong nga um shym la pher .
Da kaba pyndonkam ia ki touchpoint , ka kompeni ka lah ban lap ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ka brand jong ka ban long kaba la pynneh pynsah ne pynpaw ha ka rukom kaba sniew .
Nga ruh nga long ka kmie , nga don lai ngut ki khun shynrang ban sumar .
Ki ju kren shaphang ki jingeh jong ki .
U kwah ban shim ram pisa .
Ki pulit ki la kam ba ka don ka bainong kaba T.16 lak ha ka khlieh jong u .
Ki jait khniang jingpang Ki virus ki dei ki khniang jingpang kiba rit tam .
La shim ruh ia ka rai ban bishar bniah ia ki rai jong ki hynriew bnai ba la dep jong ka sorkar barim .
Ki la trei shitom ban seng ia ka tnad bishar kaba laitluid , kaba pdeng bad kaba mynta , ka la ong .
Ka pynkylla ia ki dur ha ka rukom pyni slide
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la kynthoh ia u Kejriwal bad u Lt Governor u Najeeb Jung namar ba ki don shabar jong ka nongbah ha ka jaka ban iarap ia ki briew ha ka por ba ki don ha ka jingeh .
Ha kum kine ki por ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah u sngewsynei ïa la ki jong kiba jynjar bad ba u pyntngen ïa kiba la shah pynrem .
Khublei shibun ia baroh ki nongialehkai kiba la iashim bynta .
18 Nangta U Jehobah u la hikai ïa u Jonah ïa ka jinghikai kaba kongsan .
Ngan pdiang ia kaei kaba ki rai .
Ka don ka por ba ki kam pynroi kin long .
Ka ‘ Namami Gange Project ’ ka la long kawei na ki mat ba kongsan ha ka jingïalap elekshon jong u Narendra Modi ha u snem 2014 , hynrei ym shym la leh eiei ha kane ka bynta haduh mynta .
Baroh ki surok ha Ludhiana ki dap da ki jingthoh ba thoh ba u kapten jong ka Punjab u dei u kapten jong ngi .
Hynrei kiwei kim pyrkhat kumta .
Ki khynnah ki pynlut ia ka por ba lait jong ki ban ialehkai sawdong ka khlaw .
Ka Oxford MCCU pyrshah ia ka Sussex.
Hynrei , ia ka rai ym pat pyntreikam haduh mynta .
Lucknow : U nongialam ka liangpyrshah ha Uttar Pradesh Assembly bad u nongialam ba rangbah jong ka Samajwadi Party u Ram Govind Chaudhary u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
U dei ban shim ia ka lieng kaba bud .
Ngam dei uba sngew sarong .
Ki pateng ban wan ki dei ki khun jong ngi hi .
Ha ka jingai jingmut jong u Bernini ?
Ka smog ka ju mih na ka jingdheng kali kaba jur , ka jingshit kaba jur , ka jingshai jong ka sngi , bad ki Iyer kiba jem .
Palat 4,000 ngut ki briew ki la iap tang ha ka jylla New York .
Ka Amer Maritime kan shim ia ka kam pynroi ia ki ghat ha Kanpur , ka HCL ka don ia ki jingthmu ban pynroi ia ki ghat ha Varanasi , ka jingpynbha ia ki bio , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang kaba thung dieng bad ka Ganga Gram .
Ki jar ban kem ia ki mrad ki kynthup ia ki jar tong dohkha , ki jar blang , ki jar sim , bad ki jar ban kem kum ki jar purse bad ki jar jrong .
Ki panel rnong ki ailad ia ka jingshai bad ka jingshit ban rung shapoh iing , hynrei ka jingshit kaba la shah teh kam lah ban mih noh .
U Ranveer Singh u la don ha ki bynta jong u ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim kaba dang wan jong u , ka Befikre ha Paris hynnin ka sngi .
Nga la long ka tnga jong u . . . bad ka kmie jong phi .
Namar ki katto katne ki jinglong kiba don ha ka jylla ha kane ka por , ka la donkam ban shah ialam ha ka sorkar pdeng katto katne por .
Lane lehse ka thong jong phi ka long ka nam na ka bynta ka jinglong hok , ka jingleh isynei , ka jingsngewrit , ka jingshakri paidbah , ka jinglong mynsiem ?
Ka dei ban pynbiang ia ka sorkar jong ki paidbah .
La kdew ruh ia ka jingshisha ba u Chouhan um shym la iakynduh ia kiwei pat ki nongialam ba kongsan jong ka seng kynthup ia u heh jong ka seng u Amit Shah .
Ki NOMFET ki lah ban leh kum ka jinglong jong ka sniehdoh jong u briew kaba la tip kum ka jinglong plastic , lane ka jingpher jong ka jingstet bad ka jingkhlain jong ka dak kaba leit na kawei ka neuron sha kawei pat .
U dkhot jong ka seng jong ki nongpynkhuid bad pynpoi marbam , u Sohel Ahmed u la ong ba ki nongialehkai jong ka BNP bad ka Jamaat ki la pynlong ia ki jingiakhih hajan ka kad liengsuin .
Ha ka por slap , ka um ka lum ha ki thliew kiba jylliew ha ki jaka bapher bapher .
La pynlong round ia ka bad la kylli jingkylli ia ka da ki pulit .
Ha man la ka unit , thung ia u ophisar ba kyrpang jong ka koit ka khiah , u ophisar jong ka sor , u ophisar pulit , bad u ophisar khajna .
Kum kane ka jingpynbna ka long kaba ju jia ha Pakistan .
Kumno kan pynsngem ia ka sniehdoh ?
ka long 105 , kumta kata ka long kaba heh palat , kumta ka leit shapoh jong ka arsien .
Ki soh : Ban pynthikna ia ka jingdon jong ka protein kaba biang ha baroh ki briew ba la kdew haneng , 1 kg na kawei ka longiing , yn ai soh katkum ka jingkwah jong ka thain na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam da ka DISCOMS ban siew ia ka bai lutksan jong ki sha ki kompeni pynpoi bording bad pynmih bording .
Nga la shim ia ka rel hangne ​​, Frank .
Ki kompeni ki la ong ia ki ophisar bad ki nongtrei ba kin trei da ka mynsiem jong ka kynhun ban pynurlong ia ka thong .
Ki pulit ki la kam ba ka shyntur jong ka ka la shah ot namar ba ka la bam ia ka katba ki nongthombor jong ka ki dang pyrshang ban pyniap ia ka .
Iehnoh ia Me bad uta uba Nga la thaw marwei , .
Lai ngut ki la iap , iap uwei u nongsiat ha ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka US .
Baroh ki MLA ka BJP ki la don lang ha ka iing dorbar .
" " " Ngam shym la thmu ban pyniap ialade " .
" U la bynrap : " " Nga long uba kyrkhu ba ki briew ki sngewtynnad ia ka kam jong nga bad kim ju typecast ia nga ."
Wat sangeh ha ki jaka ba la buh dak da ki jingpynbna jingmaham .
Namar ka jinglong ba jrong bha jong ki jingthoh jong ka , khamtam eh ki jingthoh jong ka shaphang ka ktien ka kot khubor ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la leit sha ka iingbishar ban pan jingpyndam noh ia ka jamin jong u .
Na ki 204 tylli ki pung um ha ka jylla , 72 tylli ki dei kiba la dap um katba sa 62 tylli ki don ka jingbuh um kaba hapdeng 70 haduh 100 percent .
Khublei ka India ia u Dr A P J Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u
" " " Bangladesh Golf Academy , ka Golf Academy ba nyngkong eh jong ka Bangladesh la plie ha ka 9 tarik Iaiong 2010 " " "
Nga la kdew ha u Stamford mynta ka step ba nga donkam ia u para nongsah .
Ka kad liengsuin thymmai ha Dholera .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ki la ia don lang ha kane ka jingiasoi ia kane ka soskular ha kaba la don lang ruh ki nongmihkhmat na baroh ki kynhun jong ka NDFB .
Mynta u Arjun Kapoor u dang ring ia ka phlim ' Namaste England ' ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Paralok , Ngan ai nuksa ia phi ia ka jingbym don jingthmu jong ki da ka jingiarap jong ka nongbah Kanpur .
Yn nym shim ia ka jingpynskhem ne jingpynthikna jong kiwei pat .
" Kumjuh ruh , ka kynhun treikam kriket jong ka BCCI ka donkam ban pyntip sha u chairman shaphang ka jingdon jong u kapten na ka bynta katei ka jingialang ba la kdew , " la ong uwei u nongtrei ba rangbah jong ka BCCI ha ka PTI . "
Kine ki 5 ngut kiba haïing ki la khlad noh ha Mallapuram haba ka ïing jong ki ka la twa .
Hynrei ngan leh aiu mynta ?
Ka thanat ACB kan nym shimkhia ia ki kam runar pyrshah ia ki ophisar , ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka sorkar pdeng , la ong ka jingpynbna .
La phah lai tylli ki lieng sha rud duriaw , baroh ki wan hapoh ka ding na ka Onge .
U Shri Shyam Benegal u la ong ba ka donkam ban iaid sha ka rukom ai kyrdan thymmai ia ki phlim katkum ka rta , ka jinglong rangbah , ka jingsngewthuh bad ka jingsngewthuh ha ka jaka jong ka jingpynbeit thymmai .
ka bynta kaba rit , kaba rit bha , jong ka jingeh la pynbeit .
Hynrei mynta la khein ia ki nonghikai ba ki kham sniew ban ia ki nongkhaii met .
Hato ka Khristmas ka dei na ka bynta ki Khristan ? Em .
Na ka bynta jong ki bad na ka bynta la ka jong !
Ha ka prokram ai jinghikai la wan ban iashim bynta da ki 43 ngut ki samla .
U Arun Shrivastav u la shah weng noh ha ka seng namar ba u la thoh khlem jingbit sha u Returning Officer jong ka Ïingdorbar jong ka Gujarat ban thung ïa u nongjied elekshon na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Ki nong America , ki Phareng bad ki Russia .
Ka jingong kane ka long 3 sien katto katne ki nombar ki iaryngkat bad 15 . Phi lah ban leit lyngba ki table 3 sien jong phi bad tip ia ka .
Hynrei mynta , ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei halor ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka pyrthei ka la pynpaw ba ka India ka la jop ban khanglad ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka pule puthi ba ha ka sien kaba nyngkong .
" Ha kata ka Sngi , u nongleh bymhok un biah ia la ki kti bad un ong , " " Lada nga la iaid ha ka lynti jong u Nonglam khubor ! "
Hooid , teng teng ki don ki jingjia ba sngewsih .
Ka la long kum ka jingpyntreikam ia ka kam .
U Amit Shah PDP thok ia ka AFSPA ong u Omar Adullah .
U Mamnun Hasan Emon , u Jaya Ahsan bad u Moushumi Hamid ki la ïalehkai lang bad u ha kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingïakynad jong ki arngut ki nongïalehkai kriket .
Hynrei ki don 5 ngut kiba la khlad noh ha katei ka nongbah kaba dei jong ka Jhotwara , Walled City , Jagatpura , Phagi bad Sanganer .
Weng noh ia ka jingkhang ba shi jingim jong u nongialehkai kriket u Sreesanth ka Kerala HC
Nga ju sngewtynnad ban rwai .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki katto katne ngut ki briew kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher .
Ki shong hangne ​​. Ka jingsuk shisha .
U kpa jong ka u dei u nongshna nar katba ka kmie jong ka ka dei ka nongdie jhur .
Ka Livni ka la pyrshang ban buh ia ka sorkar naduh ba ka la bujli ia u myntri rangbahduh u Ehud Olmert kum u khlieh jong ka seng Kadima kaba synshar ha u bnai ba la dep .
Ki Party kim donkam ban synshar ïa ki jingthoh ba la buh ha ki website bad kumta , kim ai kano kano ka jingpynpaw ne jingkular shaphang , ne ai jingkular ïa ka jinglong thikna ne jinglong ba pura jong ki jingthoh .
Ka bynta ba shalor jong ka lynti iaid kjat ka don katto katne ki lynti iaid kjat ban ai sha ki nongleit jingleit .
Ka jingsiew ram ha kaba ka kompeni kaba pynmih ka mynjur ban siew kylliang ne siew biang ia ka pisa hadien katto katne por ne hadien katto katne por ba la pynbna .
Ka Kanya Maha Vidyalaya ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka tnad jong ngi ka iai bteng ban iakren bad ka tnad pla tyngka .
Ki nongrim jong ka kam thmu ki treikam ia baroh ki nongpynkhreh kiba la pynrung kyrteng .
" Ngi kwah ba ia u nongshah kynnoh yn kem bad pynngat kloi ia u." " "
Kumta ha ki Jingthoh Hebru , ka kyntien burom ka iadei bad ka burom bad ka jingkordor .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Deportivo ban shah pynhiar kyrdan ha ka sien kaba lai ha ki hynriew snem , bad ka la ai ruh ïa ka nam lahduh kaba 25 jong ka La Liga ïa ka Barcelona .
U Ashwin u dei tang u nongialehkai kriket ba lai jong ka ri India ban kamai 500 ron bad khur 50 wiket ha ka shi samoi .
Ka Modi factor bad ki skhim pdeng ki lah ban rong noh ia kine ki jingeh hynrei ha ka elekshon jong ki jylla , kine ki mat ki lah ban ktah ia ka jingthep vote .
Bad ha kita ki ar snem nga la pynkut noh da kaba shong ha ki jaka mane blei ha Sri Lanka bad ha South Korea .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa un leit jngoh ia kane ka temple ha ka sngi sngi .
Bad ka jingpynkylla kaba don ha ka HTTPS ka pyndap ia ka bynta kaba donkam lada ki jingtip ba rieh kum ki password lane ki jingtip jong ka bank ki dei ban iasam lyngba ka Internet paidbah .
Ar tylli ki kopi jong ka kot yn ai sha ka DIT khlem da siew ei ei .
Ym shym la don jingkylli ban ong em .
Ki VIP bad kiba ha iing ha sem ngan sa iakynduh hi . . . check ia kiwei pat ki briew .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew kaba lah ban kha khun .
Ki case jong ka jingshah lehbein bad shah lehbein ki la nang kiew .
Peit bha ia kine ki stock .
Ka Fabindia ka dei ka dukan heh jong ka ri India kaba die ia ki jain , ki tiar , ki jain bad ki mar jaitbynriew ba la shna da ki kti da ki nongtrei kti ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
Katto katne ki jingiakren kiba ngi la ioh ha kane ka taiew ki la long kiba sngewtynnad shibun .
Ka don ka lain Sam , kata ka long kaba nga ong , baroh ? Ka don tang katne kaba nga lah ban shim .
" " " Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki kmie ki kpa kim lah ban siew ia ka bai lutksan ."
Ki jingpynbthei ding ki dei ki bynta jong ka Diwali .
Ka iing jong u Kavitas ka jngai shi kilomitar na ka skul .
ka lah ban kylli . Ka jingduwai ha U Blei ka lah ban long kum ka jingiakren bad u paralok ba jan .
Haba la eksamin ia ki jingkit kti jong ki la lap ia ki mawshun kiba khia 20 kilo .
La tip ia ka kum ka dak jong ka jingroi jingpar kaba ki wanrah ia ki briew jong ki .
" Baroh kaba ngi tip la hikai ia ngi da ka ri khlaw ." " "
Ka pisa kaba long Rs . 36 klur la mang na ka bynta ban maramot ia ki skul .
Kum ka jingshisha kam dei ka bor , hynrei ki jylla ki don bad ki im halor ka nongrim jong ka jingmynjur .
La antad ba un don u slap uba jur ha kylleng ka Karnataka ba don harud duriaw , u slap uba la saphriang , uba rit haduh uba pdeng la antad ha kylleng ka thain Karnataka kaba shathie naduh ka sngi Balang haduh ka sngi Palei .
Namar ba u long U Nongthaw ia kiei kiei baroh bad U Syiem ba donbor baroh jong ka pyrthei .
Ka dei ka buit kaba dei .
" " " Ngi bthah ia ka Synjuk India ban thaw mardor ia ka komiti na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki wah " " la ong ka ben , da kaba bynrap " " ngi bthah ia ka komiti ban pyntreikam ia ka projek " " . "
Khlem pep u Abram bad ka iing jong u kin iakynduh ia ka jinglong kaba buh ia ka jingim jong ki hi ha ka jingma !
Ka India ka dei ka ri kaba synshar hi bad kaba don ka rukom synshar kaba don ha ka iing dorbar thawain .
Haba u la iohsngew ia kata , u Guru ha kane ka kynti u la rai ban iakynduh ia u nongshun ha ka jaka kaba lait , katto katne ka jingjngai ha khmat jong ka Anandpur .
Ha ka 15 tarik u Nailur mynstep u kpa jong u Atiqurs u la ioh phone na thanat Shibpur .
Hynrei u la iap kynsan ha ka rta kaba 32 snem .
La kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
" U BH Anil Kumar , u Commissioner BBMP u ong " " wat la ki pynkhuid bunsien ia kita ki jaka ba lieh , ki briew ki iai pyndonkam ia kita ki jaka ban leit dih um ."
Kine baroh ki dei ki jinglehkai sain pyrthei .
U Myntri Rangbah u la kynmaw ruh ïa ka jingïadei kaba la slem jong u bad u Speaker uba dang shu jied thymmai .
Ka jingshaniah ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim .
U Jahan u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Meghalaya Platform mynta ka long ka jingbteng jong kine ki lum , hynrei shisien ka la long ka jingpynheh ia ka block kaba heh jong ki lum Peninsular .
Kum kine ki map ki dei ban pyni ia ki jaka jong ki jingjia ba mynshuwa bad kumjuh ruh ban pyni shai ia ki jaka ba lah ban jia jong ki jingjia ki ban sa wan .
U rangbah jong ki u Miantonomo , haba u sngew ia ka jingma , . . . u la wad ban tei ia ka jingiateh jong u bad ki Mohawk ban thaw ia ka jingiakhih pyrshah kaba kyllum jong ki nong America .
U Sandeep Adhwaryu ha ka kot khubor The Times of India u rkhie bein ia ka jingkren jong u Pranab Mukherjee shaphang ka jingiaishah bad ka riti synshar ia ka RSS .
La pynlong ruh ia ki jingialang kiba bun kynthup ia ki jingpyni , ki jingpyni ia ka kolshor , ki jingialang bad ki jingiamir jingmut ban rakhe ia kane ka sngi .
Ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ki jingialehkai ri 2015 , nga thmu ban pynthikna ba man la ka District ha Kerala kan don la kumno kumno kawei ka lynti ialehkai syntiew .
Ha ka taiew ba la dep u Bhagwat u la ong ha Cuttack , Ka jinglong tynrai jong baroh ki nong India ka dei ka Hindutva bad ki nongshong shnong ba mynta jong ka ri ki dei ki khun ki ksiew jong kane ka kolshor kaba khraw .
Da kaba ong , la lap ia kawei ka kot kaba sngewtynnad ha ka miej jong u Papa kaba ym don mano mano ba lah ban sngewthuh .
U la iap ha ka 16 tarik u Nailar 1907 .
Katba 112 ngut ki nongpang ki la koit hynnin ka sngi , ki don 2073 ngut kiba dang don ha ka jingpang katkum ka jingtip ba thymmai .
Nga kynmaw ha ka por ba nga dang shongkai ha surok shabar ka centre don ba pyrta kynsan kynsan u CY Leung u la jop ! '
Nga pyrkhat kumno ngan sngew ha kata ka jinglong , ka ong .
Ki pule ia ka Koran bad ka Baibl .
" " " Teng teng haba ki para kynthei ki wan ban pyntngen ia nga , " " la kynmaw ka Dalene , " " Nga la kylli ia ki lada ki kloi ban ong jingduwai ."
Lada la pyndonkam palat ia ka umsoh ha ka jingbam jong phi te pynduna ia ka jingsma da kaba theh khyndiat ka dud .
Ka dur jong u Bose katba u dang rung sha ka jingialang bah jong ka ri India baroh kawei ha ka snem 1939.
U Ranjeet , u Dalwinder Singh bad u Mohit Mayur .
Katkum ka jingdonkam , ia ka pool la phiah ha ki kynhun bapher bapher jong ki shader .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh 2018 : Ka BJP kam shym la leh eiei na ka bynta ki nongrep ong u Rahul Gandhi .
Ym slem hadien kata , la pyllait noh ia nga na kata ka jingshah set marwei kaba kum ka phatok sha ka jingbun paid jong ki phatok baroh . Kane ka la pynkut noh ia ka jingshah thngan jong nga .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingpynhiar ia ka brush .
Ha ka video ba la sam da ka Arpita Khan Sharma la ïohi ïa u Salman ba u pynleit jingmut ha ki katto katne ki kam shna dur bad u khun ksiew ba itynnad jong u , u Ahil .
U Rana Daggubati ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Lada ka mukotduma Ayodhya ka dei shisha kawei na ki mukotduma ba kongsan tam ha ka pyrthei ka long kumta namar ka jingleh donbor kaba iadei bad ka .
U lah ban long uba sngewtynnad , teng teng .
Nga la iehnoh ia ka baroh ha ka iingbishar .
" " " Ka la long ka kynthei kaba lai ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics , hadien ka Marie Curie ha ka snem 1903 bad ka Maria Goeppert Mayer ha ka snem 1963 " " "
Get u kpa bad u leit noh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lai ngut na kitei ki dei kiba la wanphai na Maharashtra bad arngut na Gujarat .
Hato phi ia kren bad u kulai jong phi ?
Ka paw ba u long u nongsynshar sorkar pdeng bad u ngeit ha ka sorkar pdeng kaba khlain .
Na ki 200 tylli ki seat ha ka dorbar thawain ka Rajasthan , la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 199 tylli ki seat .
" Da kaba bud ia ki dienjat jong u Babasaheb , ka sorkar Modi ka trei da ka jingaiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka bynta kaba la sahkut ha ki phew snem " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba don hapoh bad kaba kyrpang na ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh .
Hynrei hadien ka 25 tarik u Jymmang nga lap ba nga la bakla shibun . . .
Katkum ki kaiphod jong ki kynhun jurip kiba wan jngoh , ka jingbud ryntih bad ka jingiatreilang , ha ka jinglong kyllum , da baroh ki karkhana la ai jingtip .
" Phi tharai ba ngi dang lah ban long ? " " "
Ha ka jaka ban leh ia ka mon jong u , ki la pyrkhat tang ban pynhun ia ki jingkwah brai jong ki .
Hangne ​​kaei kaba la jia ha ki jingialehkai bakhuid jong ka aiom 1 ka bynta kaba 2
Hynrei kane kam dei ban pyntieng ia phi .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki elekshon ha Germany
U Horst Khler um long uba biang na ka bynta ka bynta jong u briew uba shu long kum ka dak pyrshah ia ka jinglong jong ki jingiatehlok ha ka dorbar thawain kiba kylla .
Ha ki por ba la dep , katto katne na ki nongiashim bynta ha ka show ki la khot ia u Salman ba u don ka jingsngew shiliang khmat namar ba la kynnoh ba u la sngewbha ia ki katto katne ki nongiashim bynta .
Kan leit sha phatok hynrei kan nym siew wat shi tyngka ruh : U Sri Sri Ravi Shankar halor ka kuna jong ka NGT
La khmih lynti ba ka jingpeit bniah kan dang bteng haduh ka miet .
Ka Qualcomm ka la pynlut T.730 klur na ka bynta ka 0 . 15 na ka shispah ka bhah .
Hapoh ki jingai kylliang , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka dor kaba duna eh T.500 na ka smartphone barim jong ki .
U la sngew kumba la pyndep ia ki jingkwah jong u baroh !
Ki shipai ki la wan ruh na Assam , Odisha , Sikkim bad Andhra Pradesh ban pynkhlain ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh da 50 percent .
Ngi la duh ia ka jingiakren bad baroh kiba don sha kawei pat ka liang jong ka jingkhang .
U Trump u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingbthah jong kawei ka kompeni liengsuin jong ka ri India na ka bynta 100 tylli ki liengsuin thymmai jong ka America .
Kum u khynnah uba heh palat ne u rangbah uba heh palat , kiei ki jingjied jong phi ? Ka jingduna ka jingkhia ne lehse ka jingduh ia ki snem jong ka jingim .
Nga don tang kawei ka hok .
Ha kane ka module , phi la ioh ia ka jingpynrung ia kaei ka sboh bad ka jingpyniaid ia ka sboh .
Ka India ka dei ka liang kaba kham bha .
Ki la don katto katne ki khep ba ki nongkyrshan ki la pynkhein ia ka jingtap pahara ha madan Green Park .
Uno uno uba lah ban shun ia ki khynnah haduh katta katta ban pyniap ia ki u la shai ba u la duh ia ka jingiadei bad la ka jong ka jinglong briew .
" " " Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka la kular ia kiei kiei kiba heh " .
Ka sur burom jong u ka pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewtynnat jong u ia ka iing jong u , ka Pantanal .
Ka jaitbynriew Hindu ha Pakistan kan don ïa ka aiñ shimet ha ka sien kaba nyngkong namar ba ka Senate ka la mynjur ïa ka aiñ shongkha shongman jong ki Hindu 2017 .
U Rajinder Sharma uba long u president jong ka seng ki nonghikai nongwan ruh u la rung sha kane ka seng .
Ka rta kam dei ka jingduna ha ka sain pyrthei .
la ioh na ki kmie ki kpa kiba pynkha khun da ki tnad ba peit ia ki khynnah jong ka ri India .
" Uwei u lah ban iakynduh bad ki briew hynrei ym bad ki mrad " " LT . "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn pynroi ia ka Maihar kum ka jaka mane blei kaba bha tam bad kaba itynnad tam ha ka ri .
Ka jingdon ia ka kyrteng jong phi ha ka album jong ka phlim jong nga kam shym la duna ia ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
U Sunil Yadav un dang long u kyrtong ka BJP pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
" To ngin phah ia ki khun jong ngi sha ki skulbah America."
Ka aktress Bollywood ka Sonali Bendre kaba la shah sumar ha ka jingpang Cancer mynta ka dang shah sumar ha London .
Kumta bun ki jingjia ki la jia .
Ka jingpyni tynrai bad kaba thikna ia ka dor jong ka nongleitkurim ha ka jinglehniam iathoh shongkurim ha Thailand .
Peit ia ki jingkhein :
Da kane ka jingjop , ka Liverpool ka ïaryngkat poiñ bad ka Manchester City kaba long hakhmat .
U Jagan um shym la bat tang ia u hynrei u la pynlong ia u kum u kyrtong na kane ka thain na ka bynta ka elekshon bah , ong u Suresh .
Ka kaiphod ba 113 jong ka law commission jong ka ri India halor ki jingmynsaw ha ka jingshah set ki pulit :
Katkum kane la register ia ka mukotduma pyniap briew bad la shim ia ka jingtohkit , la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah uba la shah bynshet ban tohkit .
U kwah tang ba ka jingtrei jong u kan long kaba lah ban ioh da ki nongpule jong u , bad u leit haduh ban da ong : .
Shwa ban sdang ka jingialehkai pyrthei , nga la kyrshan ia ka Brazil .
Hynrei ym pat don jingtip shaphang kiba duk tam haduh mynta .
26 Ka jingpynbna 2000 .
Ka duriaw ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka ri nongkyndong .
Kumta kata ka mut aiu ?
Baroh ki kali paidbah bad ki kali shimet kin sahkut ha ki surok .
Ka Apple iPhone XR : Rs 2, 000 dor .
U Henry Golding u la sngap jar halor ka jingbujli ia u Daniel Craig kum u James Bond.
Ki shipai u Hitler ki charge lyngba ka khlieh jong ka Soviet Union sha ka oi !
Ha ka por ba nga sah ha Donetsk , ka Juliya ka Nongsakhi kaba tip ia ka iing ka sem jong ngi ka la pynkyndit ia nga da kaba ong : U Pjotr ​​u wad ia phi .
Kawei pa kawei ka long kaba kyrpang , ong u Varma .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1957 , bad ha kata ka por ngi la tip ba U Blei um don ha kano kano ka liang jong kata ka jingïaleh .
Phi lah ban khie ha ka por ?
U Trilochan Mohapatra , u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Baroh ngi tip ba ka dud ka dap da ki jingbam .
Ka bam , ka jingthiah bad ka jingtrei bha .
Ha ki version ha kaba la kha ia ka Ila kum ka kynthei , ka kylla dur shynrang da ka jingaiei blei tang hadien ba la kha ia ka .
Arngut ki briew ki trei ha kawei ka kamra bam kaba rit .
Ha kawei pat ka jingkylli u la ong ba u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Muhammad Qureshi u la ïakren bad u paralok jong u na China u Wang Yi halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
U Manoj u la shah pynbna ba u la iap da ki doktor ha katei ka hospital .
Ka pynkylla la ka don ne em ia ka jingjia baroh shisngi
Q : Kiei ki mat ba kongsan kiba synshar ia kine ki elekshon ?
U la ong ba kawei na ki projek phlim India ba thymmai ban ring ha Mauritius ka dei ka Ram Yug kaba la pynshong nongrim ha ka epic Ramayana ba la pynïaid da u Kunal Kohli .
Shuh shuh , uwei pa uwei uba iohsngew ia kine ki ktien jong nga bad um leh ia ki un ianujor bad u briew uba bieit uba la tei ia la ka iing halor ka dewbilat .
Ia kita ki jingshakri la ju siew da ka pisa !
Ngin hap ban iatylli bad da ka bor baroh , ban ialeh pyrshah ia kum kine ki bor , u la ong .
Ka jingdon jong ki marbam ka kham heh shibun ban ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kumba 21 million ton kumba long ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi : Ka AQI ka kiew khyndiat hynrei ka sah ha ka kyrdan kaba sniew . u slap , ka Iyer ban wanrah jingsuk .
Nga la ieit ia ka .
Lait na ka phlim “102 Not Out”, ka Shukla ka la ïatreilang ruh bad u Rishi Kapoor ha ka phlim “Baroh ki long kiba bha”.
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ka Akali Dal bad ki nongkyrshan jong ka seng Congress ha ka shnong Khirnia .
Ki bank ki lah ruh katkum ka jingsngewbit jong ki ban rai ban weng noh ia kano kano ka jingkitkhlieh jong ki nongthied lada jia ba don ki jingpyniaid pisa khlem jingbit wat ha ki khep ba ki nongthied kim shimkhia .
19 , 799 ngut ki khynnah kiba iap ha Maharashtra ha ki 12 bnai : Myntri ka koit ka khiah .
U nongïalam ka NC u Farooq Abdullah mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynduh noh ïa ki Article kan plie lad ïa ka jinglaitluid na ka bynta ki briew jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ka long kaba donkam bha ia ka jingpyrshang jong phi .
Nangta ynda u khynnah u la dap ka rta kaba biang , u sdang ban niah ia ka kali katba u kpa jong u u ai jingbthah shuh shuh ia u .
Dei hangta ba u la pyndep ia ki jingdro bad ki jingdro dur kiba u pawnam .
Yn iohi ia ka kum ka khun syiem ha ka phlim .
Ka dei ka khun jong u Sharad Yadav u heh jong ka seng Janata Dal .
Ki jinghikai ki kynthup ia ka kam engineering , ka jingpyniaid ia ki kam khaii , ka ain , ka jingpyntip paidbah , ka art , ka art ba bha , ka jingtei ïing , ka nurse , ka science bad kiwei kiwei .
Ka jingiakhih jong ka US : La pynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhi shabar ka Indian Embassy ha Washington DC .
Um ju kdew ia u khynnah kum u nongpyndap , ne u paralok jong u kmie u kpa .
Ka lyer ka la pynthut ym tang ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin , hynrei wat ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha sla khyndew .
Kum kine ki kam yn nym shah ha ri India .
Katkum ka jingwad bniah , ki shynrang ruh ki pynmih kham bun ki cytokine .
Nga thoh shaphang ki jingsngew jong nga .
Hynrei katto katne ki phlim ha ki por ba la leit noh la shna ia kajuh ka phang .
Ka lah ban shim por naduh 8 haduh 160 sngi ba ka um kan jah biang .
Kumno shaphang u samla u bym shym la shah kyntait na ka balang Khristan hynrei uba la tlot ha ka jingngeit ?
Nalor kata , ia ki kyndon , ki ain , ki rukom treikam bad ki nongrim jong kawei ka ri ym lah ban pyntreikam mar katjuh ha kawei pat .
Ngam mut ban long uba sngewsih .
U heh jong ka tnad bar ri u la ong ba 27 ngut ki bar ri ki don napdeng kiba iap .
Ym shym la pynjlan ia ka jingpynlait sha ki jaka ba la khanglad .
Ki jinglehkai ba iatreilang ki dei ka rukom kaba biang ban ithuh ia ki jingduna ha ka jingiatreilang bad ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Balei u KCR u tieng ia ka secretariat kaba mynta .
Ka Paravai ka dei ka shnong Panchayat ha ka jylla Madurai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Lada ka kynhun ka lah ban bud ia u dohkha herring ba la bud lyngba ia ka shire , haduh katno u dohkha ba la pyntbit kyrpang u lah ban bud ia ka jingsma kaba shyrkhei kum kane ?
Na duriaw dei ban kiew 99 tylli ki step ban poi sha iing .
U myntri um shym la sangeh hangne ​​.
Hynrei , ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Arngut ki briew kiba shong bike ha ka lynti iaid kjat hajan ka um bad katto katne ki lieng kiba la pynieng .
Ngi ju khot ia ka Akash Ganga , ka Ganga jong ki bneng .
" " " Ka jingleh babha " " la ong u nongiathuhlypa Mohammed " " ka long kaba wanrah ia ka jingphuh samrkhie ka jingkmen ha ka khmat jong uwei pat " " " ".
Ka don ka jingpynshlur na ka bynta ka jingkut jingmut .
Katba u dang don ha ka jingthiah delta , .
Ka khynnah kynthei kaba la shah thang ha ki nongbud briew ka la iap
Ki pulit jong ka Hyderabad ki la pynkut noh ia ka jingtohkit jong ki halor ka jingjia pyniap ialade kaba la pynkhihwin ia ka Sravani kaba dei ka nongak phlim telebishon jong ka Telugu .
Phi iohi ia kata ka lain ?
Ki nongtrei jong ka SJVN ki la noh synniang ruh da ka pisa kaba T. .
U Akbar , u Aurangzeb bad u Babur ki dei ki nongwan hiar thma bad ki samla ki dei ban bud ia ka lynti ba la pyni da ki nongialam kum u Maharana Pratap , la ong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Kane ka jingjia ka wanrah sha ka jingshai ia ka jingpyniaid bakla ia ka rukom hikai ha ki jaka ba shapoh .
Mynta u lah ban mudui ia phi na ka bynta ka jingpynjah burom .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingshah pynshitom bein ki pulit
Ka Rani Rampal ka kapten jong ka kynhun ki kynthei ka la pynpaw ba ka kynhun jong ka ka long kaba donbok ban bteng ban kilan met na ka bynta ka Olympic ha ka jaka kaba shngain .
" " " Ka Supreme Court ka la bthah ba dei ban shah ia u Sitaram Yechury ban leit jngoh ia u Yusuf Tarigami ha Kashmir ."
Ka kot jong u , Ka Kot Shet jong u Nongbuddien Shuffle , ka la bishar bniah da ka jingkhein ia ka tduh jong u nongialehkai kaba lah ban ioh na ka jingbuddien shuffle katkum ka jingheh ba shisha jong u slug ba la buddien .
Lait na ki aktor ba kongsan ha kane ka phlim , u Suniel Shetty bad u Prateik Babbar kin don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nalor kata , kine ki jingpule kim ailad ia ki stad saian ban pyniakhlad ia ki jingktah jong ka jingma kaba ki pynsngewkhia .
U kyrtong ka BJP na Ranebennur Assembly konstitwensi u Arun Kumar Guttur u thep vote ha ka jaka thep vote ha Kodiyala Hospet ha Ranebennur .
Hynrei nga la sngewtynnad shibun ha kata ka sngi .
U Azhar u la ïohi ïa u Irfan ba u la ïoh khur 4 wiket pyrshah ïa ka Pakistan A bad mar mar u la phone ïa ka KRL ban ïathuh ba u Irfan un long u rangïalehkai ba biang bha na ka bynta ka kynhun jong ki .
Nga ieit ia u bad ngam lah ban shah ia u .
Shathie jong ka Narmada , ka jingktah jong ki syiem Satvahana ka long kaba khraw .
Hadien la jied ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bombay .
Kine ki arngut kin ioh ia ka jingkyrshan na u Iftikhar Ahmed , u Imad Wasim bad u Shadab Khan .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa rung noh shen ha ka Club kaba T.300 Cr .
Ambedkar ban pynkhreh ia ka draft jong ka riti synshar ka ri India .
Katba ngi dang don ha ki jingiaseng ngi donkam ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi bad ban ailad ia kaei kaba la kren ban ktah ia ngi .
Ki sngew ba lada ki bei tyngka ha India ka jingbei tyngka jong ki kan long kaba shngain namar ba ka don ka synshar paidbah , ka synshar ain bad ka rukom bishar .
U Trump u la pynkynmaw biang ia katei ka jingtyrwa haba jubab ia ka jingkylli jong ki nongthoh khubor hadien katto katne sngi .
U Shekhar Kapur bad ka Sridevi kim shym la iatrei lang ha kano kano ka phlim hadien ka phlim ' Mr India . '
Im u nongjop ha kano kano ka rukom . Wat nym khuslai shaphang jong nga .
Ha u snem 2004 la plie biang ia ka Dorbar Thaw Ain kaba la pynduh noh naduh u snem 1962 .
Hynrei ynda ka jinghiar dor ka la wan ha surok la sdang ka jingpynjot .
Ka jingioh ha ka shisnem kaba ym palat ia ka 350 hajar na ka bynta ka Scheme 1 bad 24 hajar na ka bynta ka Scheme II .
U nongaiktien jong ka Foreign Office jong ki u Mohammad Faisal , ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor man ka taiew u la ong ba ka Pakistan ka ju kyrshan beit ïa ka jingïakren arliang mamla bad ka India hynrei ki nongïalam ka India kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
Kawei ka buit kaba u Soitan u pyndonkam ka long ban thung ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Sorkar ka la mang T.115 klur na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta hapoh kane ka skhim .
" Ka Riti Synshar ka ai ia ki ia kata ka hok . " " "
Ka la shim por ia ka jingim ban iakhlad noh na ka um , bad ka dang pyrta man ka por .
La pyntreikam ia ka network kaba don palat 100 000 tylli ki Common Service Centre na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri paidbah sha ki nongshong shnong ha ki jaka nongkyndong da ka kor electronic .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Hynrei ngim pat lah haduh mynta ." " "
Ki don 35 ngut na ki kiba la dep ban shah kem haduh mynta .
U lum ba pynthymmai jong ka Nrupatunga Betta u long uba pawnam bha na ka bynta ki jingleit kai mynstep !
U Aravan hadien ba la knieh noh ia ka doh jong u , u dang sah tang ka khlieh bad ka sniehdoh jong u .
Ym don kawei ruh na kine kaba hap hapoh ka kyntien ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam , kiba long kiba treikam nyngkong eh namar ka jinglah jong ki ban pynjot .
U dei ruh u president jong ka seng jong ki tnad pynbna jong ka ri India .
Kumba ka long mynta ka IAF ka la pynkynriah ia 1 935 ngut ki nongleit nongwan na Kathmandu da kaba pyndonkam ia ki 12 tylli ki liengsuin , u la ong .
Ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ka sdang ha ka skulbah pdeng
Ia kane ka jingmyntoi la pynduh noh ha ka rukom siew khajna kaba thymmai , hynrei phi lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi da kaba jied ia ka rukom siew khajna kaba rim ban khein ia ka khajna jong phi .
U heh ka tnat iada ri jong ka US u James Mattis un leit jngoh ia ka Pakistan
Nga tharai ngi don ka kam ban leh .
U Qureshi u la ong , haba ym don kine ki sabut , ka long kaba eh haduh katta katta ia ka Pakistan ban rah ia kane ka mukotduma sha ka ICJ .
Ha ka por janmiet ynda u Paolo u la poi ha iing , bunsien u don ki kam ban pyndep . hynrei u la pynlut por bad ka , u la ialehkai bad ka bad u la iarap ia ka ha ki kam iing .
Nga pyndep ia ka jingsiew ha ki saw bynta .
U la ai khublei ia u Principal , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej kiba la pynlong ia kum kane ka show kaba heh .
Ka sorkar jylla ka la pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah kaba da ki hajar klur tyngka .
Kaei ka jingim ? Lano ka sdang ?
So , kata ka dei ka jaka ba ngi ioh .
U Digvijaya Singh u thmu ban kren kum kine ki jingkynthoh .
Ar tylli ki nongbah jong ka Andhra Pradesh ka Tirupati bad ka Vijayawada ki la wan ha ka kyrdan kaba 4 bad kaba 9 .
Nga la rai ban leit jngoh ia kawei ka longiing kaba nga ju leit jngoh , bad ka kynthei jong ka iing ka la sngewkmen haduh katta katta : Oh , Mr .
Kaei kaba la jia ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep ?
Hynrei ka jingiakren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ka long kaba eh namar ba ka don tang kawei ka jingkieng rel ha Mokamah .
Ym don briew uba lah ban kam beit ia kata . Ka jingpdiang ia ki jingduna jong ngi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingsngewhun .
Ka IIT Bombay , namar ba ka dei ka jaka pule kaba pawnam tam , ka dei ban ai ïa ka jingïadei kaba la jah bad ïarap ha kaba pynmih ïa ki buit treikam ba thymmai ha kane ka bynta , u la bynrap .
Hooid , ka jingpher ha ka jinglong ha ki por ka la wanrah ia ka jingeh .
U Masaba u la ong ba ia kane ka rai la shim lang hadien ba la iamir jingmut bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumta ki sorkar Samyukta Vidhayak Dal kiba kynthup ïa ka Bharatiya Kranti Dal , SSP , PSP , Swatantra Party , Jana Sangh bad ki nongphet seng Congress ki la wan ha ka bor synshar .
hadien ba ki la pule shibun ki la poi sha ka jingkut jingmut ba don katto katne ki dkhot kiba iadei bad ka Quran .
Bun ki riew sain pyrthei jong ka Congress ki la shah kynnoh ba ki pynlong ia ka jingshah thombor .
Mynta u don ka jingshit bad ka jingpang sniehdoh .
U Varun Tej u long uba itynnad bha ha ka phlim.
Ka India pyrshah ia ka England : U Ravindra Jadeja bad u Hanuma Vihari kin iakhun biang . ki nongpyniaid ha ka jingsynshar
Kiei ki jingpynpaw ha ka khmat U Jehobah kiba ki briew kiba sngap jar ki iohi haba ki tip shaphang jong u ?
Ka Trinamool ka la jop 22 tylli ki seat bad hiar na ka 34 tylli ha u snem 2014 .
Ka dur file jong ka nongrwai Lata Mangeshkar .
Ki dak jong kine baroh ar ki niam ki dang sah saphriang ha kylleng ki distrik jong ka Burdwan , Purulia , Bankura bad Birbhum .
" " " Kata ruh ka long kaba kongsan ."
Ki nongwan jngohkai kim shah ban rung .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat :
U Gurjit lem bad ki paralok ba kieng atiar jong u ki la siat ia ka para jong u ka Rajwant Kaur bad u tnga jong ka u Harwinder Singh .
Ki heh jong ka US ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingialang .
Ka jingdon jong ki nongtrei ba la tyrwa ban pyntrei ha ka karkhana :
U la nang san ban pdiang ia baroh ki kolshor bad ki niam bapher bapher ha ka jingim jong u , kum u Jiw Arab .
Ka Mosque ha Ayodhya kan long katjuh ka jingheh bad ka Babri Masjid : Ka jingshaniah .
Ka jingpdiang ia ki nongwei ha Israel ka shong ha kaei ?
Ka long kumba baroh arngut u Annas bad u Kaiaphas ki dei na ka kynhun niam kaba donbor jong ki Saddusi . Ki Kam 5 : 17 .
Hynrei kita kim neh , u ong .
Hato ka jylla kam dei ban shu ioh ia ka hok jong ka ?
Ki khmat jong u kim mut ia kata .
Ka dei ka bynta jong ka jingtreikam .
Lada ka phlim ka long kaba bha ka treikam .
Ki bahaïing jong u ki la dawa na ka sorkar jylla ban ai bai lutksan na ka bynta ka tnga jong u .
KA 10 TARIK JANUARY 1946 JINGPYNBNA Nga la ioh ia ka shithi jong phi jong ka 6 tarik .
U Chris Gayle un mih madan ha ka kylla miet jong ka Bangladesh Premier League
Ka jingpynheh ia ki lad ioh kam ioh jam , Ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Saitjain ka long 33 . 5 degree bad ka jingshit kaba duna eh ka long 28 . 2 ka jingshit .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ka la dep .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki Director ha ka Board bad kiwei kiwei ki nongtrei ba rangbah jong ka BHEL .
Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingiap ka lah ban kham bun .
Ki shnong bad ki nongbah ki don ka histori kaba jrong , wat la ki jingmut ki iapher shaphang kino ki jaka shong jaka sah hyndai kiba long shisha ki nongbah .
Ha ka 1 tarik Risaw 2010 ka BASIC Bank ka la iasoi ia ka jingiateh bad u Sinku Akramuzzaman ban thied ia ka jaka kaba heh 51 500 square feet ha Motijheel jong ka nongbah Dhaka .
" Shuh shuh , ki nongshim insurance kin hap ban ai ia ka jingpynshisha ba ym don kano kano ka jingkylla kaba sniew " " ha ki dor bai lutksan lane kano kano ka jingpynbeit jong ki policy ba la dep die . "
La pyllait ia ka Coffee Table Book bad ia ka kopi ba nyngkong la ai sha u President da u Myntri Rangbah ha kane ka sngi .
Ki la leh ruh ia ki kam kiba dei ban iaroh kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha Ladakh, ka la kiew sha ka 8ngut bad ha Jammu bad Kashmir, ki long 3 ngut .
Iap uwei , khyllem skul ha Pakistan na ka daw ka jingkhie jumai .
Kumta ngam shym la shah pynkhih ne shah pynthut .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha Amritsar .
Ka skulbah kaba long ka khun ba u ri ka la kylla long ka nonglehkai , ka tyllong jong ka jingpang khlieh bad jingshah pynjah burom kaba man ka por haduh ki snem ba khatduh jong ka jingim kaba lym kumta ka long kaba laitluid bad kaba donburom .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang kaba don ar tylli ki kompiwtor na ka bynta kane .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Mynta ka long kaba duna bha ia kane ka jingkhein .
Hadien katto katne por ha kawei ka jaka sumar nongpang , u la shong bad ki nongpynmih kot kiba pule ia u na ki kot kiba thymmai tam .
U la kynmaw sngewbha ia ki jingkynmaw jong u Dr . U Janaki Ballav Patnaik uba la kyrpad ia u ban leit sha ka jingrakhe Jubili Ksiar jong kane ka skul .
“ Da kaba ai jingïaroh ïa u Virat Kohli na ka bynta ka spah snem ba itynnad jong u, u Pujara u la ong : “ U la bat bha shisha .”
Ka Gionee A1 Plus ha ka dor kaba T. 26 , 999 kan long ha kylleng ka ri kaba sdang naduh ka sngi thohdieng 26 tarik u Jylliew .
Nga lah ban ai ia kaba bha tam ha kata ka lap
U President ka Congress u la kdew ia ka rukom synshar zamindari .
Hangta nga la iakynduh biang ia ki Nongsakhi U Jehobah .
" Bad kata ka long , tang shu iathuh ia nga ia ka jinglehkai kaba rit tam kaba nga donkam ban ioh ia kine ki jingkylla baroh ." " "
Ka ICMR ka la iatreilang bad ka Zydus Cadila na ka bynta ban pynmih bun ia ki tiar test ELISA .
Kata ka dei ka jingleit niam sha Kerbela ha Iraq , ka jaka ba jia ka jingjia ba sngewsih jong u Imam Husain bad ki paralok ba aiti lut jong u .
" Ha ka mynsiem jong ka jinglong ba kyllum " " Jinglong bashisha " " , ki nongthoh bashisha ki jied ia ki jingpyni ia ki kam bad ki jingshem ba man ka sngi bad kiba rit paid , ha ka jaka jong ki jingpyni ba la pynlong da ka jingsngewtynnat ne kaba la pynwandur . "
Ka Anushka Sharma ruh ka don bynta ha katei ka phlim .
U nongialam uba la tieng u phet shapoh , ha kaba u hap bad shah pyniap ha u zombie .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka dang iaid ha Karnataka hadien ba katto katne ngut ki MLA ki la aiti ia ka jingrisain jong ki na ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Ki jhur ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
u ’riew rit bad u ’riew bah bad u ’riew don reng , .
Ka don 65 km shaphang shathie na ka jaka sah jong ka Rajgarh .
Uwei u briew uba na Australia uba la shah kem ha u bnai December ba la dep hajan khappud jong ka Cambodia ha Vietnam uba kyrteng u Trinh Huu u la shah rai pynrem da ka rai iap ha ka iingbishar jong ki paidbah ka Vietnam halor ka jingkhaii tuh ia u drok 2kg .
Kine ki longïing ki la shah pynbor ban im khlem ki jingdonkam lyngba ka jingbym don jingbakla jong ki hi .
U Mohammed Azharuddin bad u Robin Singh ruh ki dei ki rangïalehkai ba tbit bha , u Kaif u la pynpaw ïa ka kyrteng jong u .
Ha ka snem 168 B . C . E . , ha Pydna , katto katne mail shaphang shathie na Beria , uwei u rangbah shipai Rom u la jop ia ka jingjop kaba khraw halor u nongsynshar ba khatduh jong ka Makedonia hyndai , u Perseus .
Ka Nongïarap Shipai jong ka Synjuk bad ka Nongïarap jong ka Synjuk Kynthei .
Ki jingrwai guitar jong ka Pachelbel Canon ki dei ki video ba pawnam tam ha YouTube .
Kane ka jingtreikam ka treikam tang ha ki tiar Android .
Ki nongrep ki la shah siat ha ka por ba iakhih .
Ka riti synshar kaba la don lypa ka khanglad ia ki jingthep vote kiba hok
Ia ki jingpyrshang la pynsangeh noh ha India ruh da ka Serum Institute of India hadien ka jingbthah na u nongpyniaid ia ki dawai jong ka ri India .
Okay , kumta nga la bakla .
Ha ka dor kaba heh bha .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ai khublei ia ka tnad bishar bad ka sorkar .
Ka dei shaphang kaei kaba ka la leh .
U Davis u la jop ha man la ki jingialehkai pyrthei haduh ka snem 1946 ha kaba u la shongthait noh .
Ha ka jingtohkit ia kane ka kam ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone , la iathuh ki pulit .
Baroh ki la lyngngoh Kumno phin im ?
Ki doktor ki ai jingmut ia ka Anna ban nym rung sha ka sngi .
75 snem ka jinglaitluid kan rakhe ha u snem 2022 .
Ha ka sngi Nyngkong , u Mokabbir u la shah sumar ha CMH namar ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Patna : Ka jingsynshar kaba bha la shim ba ka dei ka USP kaba khraw tam jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Nga kwah ban buh ia kane ha ka pyrthei .
Kane ka jingleit jngoh ka kynthup ia lai tylli ki Test ba la ialehkai ha Melbourne , Sydney bad Adelaide .
U Mitchell u la thoh ruh na ka bynta ka radio .
Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ba ngan long doktor .
China : Ka jingwanrah ia ka jingthoh blog sha nongkyndong .
' Ki seng lehnoh ki la shah pynpra .
Ha u snem 2007 ki la kam ba la pynmih tender da ka tnad iada ri ban thied ia ki 126 tylli ki liengsuin iapom .
Kaei ka jingmut kaba lai jong phi ?
Ym donkam ban dawa kyrpang na ka bynta ban ioh biang ia ka pisa .
Ka kyntien Albania ka dei ka kyrteng Latin jong ka juk pdeng jong ka ri .
Ka jingsngewhun jong ki nongthied ka long kaba kongsan tam .
Yn iakren ruh ia ki rukom treikam na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki riew shimet bad ki lad ki lynti ban pynlah nalor ban pynshlur ia ki kam wadbniah kiba dang pyndep .
Hooid , te , ka jingkiew jong ngi kan sa paw shai .
" Sngewbha ban phone ha u Disaster Operations Centre number 1070 lane 9557444486 " " U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pyntip .
Ka dei ka jingiatai kaba thymmai .
Ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Delhi ki la kiar wat na ka kam ha ka sngi Thohdieng ba la dep kum ka jingpyrshah ia katei ka jingpynkynriah kam .
Ki SGB ki ioh ia ka sut kaba 2 . 5 percent ha ka shisnem .
" Ka Australia ka donkam shisha ia ka jinglong kaba kham bun naduh ka bol kaba nyngkong haduh kaba khatduh katba ka dang iakhun pyrshah ia ka India kaba shyrkhei ha ka Test kaba saw bad kaba khatduh ha Brisbane , la ong u kapten barim u Michael Clarke .
Nga donkam ban tip ia kata .
" U Gosling u la ioh ia ka jingithuh kaba kham heh ha u snem 2004 da ka bynta kaba kongsan ha ka phlim jingieit kaba la jop ha ka khaii pateng " " Ka Kot Jingthoh " " . "
Q : Kumno shaphang ka Uttar Pradesh ?
Ki nongpyniaid bunsien ki pynbeit ia ka VLAN ban map beit sha ka IP network , lane ka subnet , kaba ai ia ka dur ba ka don bynta ha ka network layer .
Ka jingma ka kham khraw lada ngim leh ei ei .
Ka khun jong ka Veena kan shongkurim ia u president ka DYFI u Muhammad Riyas.
Na kine , 244 tylli ki dei kiba pyniap briew .
Ngi thoh ia ki khana ha kaba kum kine ki mat ki iakren bad iasaid , kumta ki pynmih ia ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka TMC bad ka Congress ki kynthoh ia nga .
Kane ka dei ka jingkylla ha ka kolshor .
Ki ATS jong ka Gujarat ki la rah ia u suba lehnoh sha Ahmedabad ban shah tohkit
Ka West Bengal ka la thmu ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2021 . ,
ka lah ruh ban long ha ka jingialehkai .
" Nga la ong " " sngewbha khang noh ia ki camera jong phi . To ngan batai ia phi ."
Ki jingshisha ki pyni aiu ?
New Delhi : Ka jingeh jong ka jingmih noh jong ki nongbylla sngi ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yogi Babu ha ka bynta kaba pawnam .
Ka don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki paidbah na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Hangno ka mar ka leit bad peit ia ka synduk ba la thoh ia ka jingtyrwa dor .
Ka BJP ka la pynbeit ia ka tape , ka la weng ia ka bynta ba nga dang khang ia ki bad ki la pynmih ia kane ka jingkynnoh , kaba long ka tyngshop jong ki .
Yn iohi ia u Prabhas ba un leh ia ka bynta jong u nongleh lypa ha ka phlim ‘ Radhe Shyam ’ katba ka Pooja Hegde pat kan leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban pynmih ia ki phlim .
Hadien ka bhog ki khynnah skul ki la pule ia ka gurbani .
Bad baroh ki sngewbha ia kane ka jingpynbeit .
Bad shano ka pisa ka leit ?
Kane ka long kaba pynjot ia ka jingim , ia ka ioh ka kot !
Ki la ioh ia ka FIR ba la rejistar pyrshah ia u ha thanat Sadar .
Kumta ha ka jingkhawai janmiet jong U Trai , u kpu u pyni ia kata ka met ba kynja doh ha kaba U Jisu u la kit ia ki pop jong ngi . 1 Pet .
Kawei pat ka jingshah pynmynsaw na ka bynta ka Team India ?
Balei ka Congress ka kren da ka ktien Pakistan ?
B R Ambedkar lyngkhuh snem kha ba 124 : 5 tylli ki khana kiba phi dei ban pule mynta ka sngi
Pule ruh : Shah khot hajir ia u Lalu Prasad Yadav , ka tnga bad u khun kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma IRCTC .
Ia kane la pynmih da ka Lyca .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba jop tam jong ki kynthei jong ka Australia pyrshah ïa ki kynthei jong ka New Zealand ha ka WT20Is .
Bad um shym la long uba trei shitom ha ki kam imlang sahlang jong ngi .
Hadien 21 snem jong ka jinglaitluid ka Tajikistan , ki don katto katne ki mot bad ki dur jong u Lenin kiba dang sah ha ka ri .
Pdiang u Dr Kafeel Khan na Gorakhpur ban iarap ia ki nongpang kiba don ia ka khlam Nipah kaba pyniap briew .
Ki don bun ki kompeni kiba shna ia kane .
Ka Romania ka la pynkiew ia ka jingsiew kaba sah haduh 14 . 5 na ka 100 ha u snem 2007 , ka Estonia 16 na ka 100 bad ka Bulgaria palat 21 na ka 100 .
Madhya Pradesh : Da ka jingioh kaiphod jong ki 200 ngut kiba ioh pang thymmai na kane ka jylla ha ka sngi thohdieng , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 10, 049 ngut katba kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 427 ngut .
Naduh u Bharatiraja bad u Balu Mahendra haduh u Vasantabalan ka rynsan ka la dap da kiba bun ki nongpyniaid ba pawkhmat bad ka jingialang ka la sdang .
Ka dur jong u Nagarjuna ka la paw bha ha ki social media .
Da kane ka jylla haduh mynta ka la test haduh 27 , 41 , 836 tylli ki nongmuna .
Kaei kaba kham kongsan ia ka jinglong akor jong phi ne ka jingmih jong phi ? Peit ia ar tylli ki proberb jong ka Baibl .
Nga la trei katba lah na ka bynta kane ka phlim .
Ka Pune pyrshah ia ka Mumbai : Ki jingjia ba kongsan . Ka jaka ba kyrpang jong ka IPL . Ki kynhun . Ki dur
Ka jingailad ia u briew bym don bor ban niah kali : Rs 5000 .
Lada leh kumta bha, ki jait jingthaw kin iap noh. Ki stad saian ki maham ba kane ka wanrah jingma ia ki briew ruh .
Ialang ki liangpyrshah ha Delhi LIVE Updates : Ka Conclave ka dang iaid , ym don ba mihkhmat na ka BSP , SP .
U la bynrap ba ka ri ka don ha ka lynti ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih umphniang da 27 percent sha ka 238 million ton ha u snem 2012 .
U Rahul Gandhi halor ka polisi FDI
Ka jingsynshar jong ki ka la sdang naduh ka snem 230 B . C .
Katto katne na ki ki long kiba bha .
Ki la lute bad ki la shet kylla ia kane ka ri , namar kata ngi la sahdien .
Bun ki nongleit nongwan ki la iap ha katei ka jaka .
U District Collector bad U Project Director ka DRDA .
La rah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Ka CAA , ka NPR bad ka NRC baroh ki iadei paralok ."
Ngi la dei ban ialehkai hangta .
Shaniah ha nga , kane ka dei na ka bynta kaba bha tam .
Ka tnad ka la lah ban ithuh ia ki nongthmu ba kongsan bad ki nongioh jingmyntoi ba shisha na ka jingleh thok kiba dang phet rieh .
Ha ka jingsngewthuh kawei ka jingtip ka long kaba suk , ong ka Proberb 14 : 6 .
Kumta , kata ka jingbun ka dei ka jingshit kaba kyrpang .
Hangno hangno ba don ka jingpyniap briew phim ju jngai .
Ka dei ka jingiateh kaba la dep, ngin ialam ia phi ha ka liengsuin mynta ka miet.
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Haba ka email ka wan rung , kawei pa kawei ka address jong u nongpdiang la map sha ka wah . Ia kane ka rukom la khot ka jingpynbeit ia ki address .
U Josaiah u dei u khun jong u Amon u syiem Judah uba dang 16 snem ka rta haba la kha ia u Josaiah .
Nangta u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad u la ujor ejahar .
Kan long kaba sngewtynnad ban pule ia ki jingleh jong ki nong China , ha ka por elekshon ban wan ha Bangladesh .
Ki bor pyniaid ki ong ba u don hapoh ka jingpahara na ka bynta ki daw jong ka jingshngain .
Katto katne na ki jinghikai jong ki la pdiang hadien da ki Mutazili bad la kyntait da ki Ash aris .
Kiwei pat ki la shah teh , kim lah ban phet .
Kum kane ka jingiakren kam dei ban jia ha ki por ban wan .
Kumta ngi donkam ia ki kali duriaw .
Ki khynnah kiba don ia kane ka jingpang ki pyni ia ka jingsma jong ka sniehdoh bad ki long kiba khlem jingsngewthuh bad kiba sngewsih .
Hynrei don ki riewstad kiba ngeit ba ka jinglong kaba suk jong ka jingthoh jong u ka pyni ba u dei na ka spah snem kaba 4 .
Ki pisa thymmai ki dang shah shon ha New Zealand ha kane ka por .
Hynrei u la ialeh pyrshah ia ka form kaba sniew ha kine ki khyndiat sngi .
Ha Odisha ka eriong ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bad ka lyer kaba jur bha .
Ka jingeh ha ka um dih ka dei ka jingeh kaba paw bha kaba ka Hyderabad ka iakynduh .
" Ia kane ka nongrim kaba iaineh la pynsngew sha ka liang jong ka China ha ki katto katne ki khep " " la ong u nongaiktien jong ka MEA ha ka kyrwoh . "
Ka dur ba la lum lang kaba pyni kumno ban pyndonkam ia ka jaka buh sohjew .
Ka China ka don ka rukom treikam kaba kum kata bad ka US .
24 Ki Jinghikai Baibl Jong Nga 26 Hato Phi Tip ?
Ka SC ka don palat 60 hajar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut .
" Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba ' jur ' ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi Nyngkong namar ka jingstet jong ka lyer bad kiwei kiwei ki jinglong ka suinbneng ki dang sah " " kiba sniew bha " " na ka bynta ka jingpynphriang ia ki jingjaboh . "
U Murali Vijay, u nongïalehkai ba la rim bha, u la shah weng noh hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong katba u Kuldeep Yadav, u rangïalehkai jong ka China, u la pynïalehkai biang ïa ka kol. . .
Ka England kan ïakhun ïa ka Test kaba saw ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka India kaba dang khie im biang ha Southampton bad kan ïakhun ïa ki jingkylli kiba sngew lyngngoh .
Mynta ka sngi ngi rakhe ruh ia ka jingdap snem ba nyngkong jong u Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi hangne ​​.
Mynta ka Kuantan ka la kham suk ban poi da ka surok ban ia kaba mynshuwa , khamtam eh namar ka jingplie ia ka surok bah jong ka East Coast .
U long uba phylla ha ka rukom kaba u long .
" " " Ka lynti rel India ka long bad ka dang iai bteng ban long ka jingdon jingem jong ka ri India bad ki briew jong ka ri India , " " " " U Goyal u la pynthikna ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh . " " " "
Ki kynthei kiba bun kin iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ive la iathuh ia ka jingshisha jong nga .
Nangta , leit sha ka app jong ka MyJio bad leit sha ka jingpyndap biang jong nga .
Lada phi kwah ngi lah ban leh da ka jinglong tynrai , phi tip ?
" " " Ngi don ryngkat bad ki para bangeit jong ka Darjeeling ."
Ha Epirus u la iasoh bad ka Olympias ka kmie u Alexander bad ryngkat ki la hiar thma biang ia ka Makedon .
Ka jingïoh jingmyntoi da kaba pyndonkam khlem akor ïa ka jingpynbor .
Ka Redmi Note 7S kan don ha Flipkart .
La iathuh ba katei ka kynhun ka la kurup ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Lada phi wad ia ka kmie jong nga , ngam shong bad ka .
" Ka " " " shiitake " " ka dei ka jait jhur . "
Ki jaka shna sniehdoh ki dei napdeng ki jaka shna sniehdoh kiba rim tam kiba treikam hapoh ka Board jong ki Karkhana Shnong bad ki Karkhana Shnong jong ka Tamil Nadu .
Wat nym tieng ban shah rem .
Ka Kurali ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka thain Greater Mohali , Mohali distrik ha ka jylla Punjab ha ri India .
U MP ka BJP na Alwar u Mahant Chandnath u la khlad noh ha kawei ka hospital ha nongbah Delhi ha ka step sngi U Blei .
Kane ka jingthmu jong u Gandhiji ka nang kylla long ka lad kaba khraw ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw kiba ka India ka iakynduh mynta .
Ha u snem 2003 , ka Cape Verde ka la don 71, 700 tylli ki line phone ba kongsan ryngkat bad sa 53, 300 tylli ki cell phone ba la pyndonkam ha kylleng ka ri .
Baroh ki Myntri Rangbah haduh mynta ki la pynpaw ba ka jingleit jong ki ka long kaba kyrpang .
Kumno ki lyngdoh niam ki la leh ia u Wycliffe bad ia ka jingkhih jong u ? Kaei ka jingkynthoh jong ki lyngdoh niam ?
Hynrei ia ka kam kaba phi hi phi la wanrah , pynroi , pynbna paidbah ha ki lad pathai khubor , mynta phi pyrshang ban pyrshah ia kajuh da kaba khot ia ka ka bym lah ban ktah !
Kaei ka dor jong ka jingpynbna ?
Ia ka jingkren jong ka la rejistar katkum ka kyndon 164 jong ka CRPC ha khmat u majistor .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta u District Collector u Rajath Kumar Shini wa u chairman ka ZP u Koram Kanakaiah .
Ha kano kano ka rukom kam pyni ia ka jingmut jong ka CBFC kum ka seng ne ka board jong ka CBFC .
Ha ka por miet la pynkhuid ia ka jaka .
Ka ri India ka don kawei na ki jaka pule ba kham heh ha ka pyrthei .
Ka Redmi Note 7 Pro ka sdang na ka dor Rs 13 , 999 .
Ka Teesta Setalvad ka la long ka nongthoh khubor slem bah shuwa ba kan long ka nongïakhih .
Ka jinglong jong ka K Desktop . Ka jinglong jingman jong ka miej kaba khlain bor
" Phi dei ban khot ia ki pulit ." " "
Ngan sa ai ia ka jubab hadien shisngi ne ar sngi .
Ka jingsniew jong ki jingtei ka pynjynjar ia ki samla pule UIIT
Ïa kane ka jingïalap la sdang da u president ka BJP u Rajnath Singh ha ka jingïadon lang ki nongïalam ka BJP na Delhi .
" " " Ngin ym sngem ha u slap , bad ngin ym shit ha ka sngi . " " "
Ka ding ka dei kawei na ki bor ba khlain jong ka mariang .
" U Donald Trump u kular ban " buh ia ka America ha khmat eh " " "
Ka kam runar ka la pynmih ïa ki jingsngewtynnat ha ka thaiñ Jammu kaba don ka jingsngewkhia ha ka saiñ hima sima.
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba heh jong ka thain .
Ngi hap ban long kiba husiar , u .
Ka mosque hi kan ym long shuh kum ka skul , bad la pynlong ia ka kolej kum ka skulbah ha ka snem 1961 .
Phi lah ban nym sngewthuh ia ka burom jong phi hynrei ngi .
La ka long ha u snem 1947 , 1962 ne ka thma Kargil ki paidbah shlur jong ka Ladakh ki ju iada ia ka jinglong trai bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Kine ki kynthup ia ka Panther Black bad ka Cool Silver , ka rong saw bad ka rong saw , ka rong saw sports , ka rong saw rong saw bad ka rong saw rong saw bad ka rong saw rong saw Techno .
Ki runar ki la iehnoh ia ka bike jong ki bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka Kengeri ka dei ka shnong kaba jngai 20 km na Bengaluru .
" Wat pan ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba tang U Blei U lah ban leh ." " "
Ki Hynriew tylli ki Ïing jong u Ksew Azure .
Hato ka jingmareh marathon ka dei ka jingsngewtynnad ?
U Ranveer Singh u la ak kum u rangïalehkai cricket jong ka ri India u Kapil Dev ha ka phlim 83 jong u Kabir Khan katba ka Deepika ka dei ka tnga jong u Kapil ka Romi .
Ym don mano mano ba lah ban lait na ka jingma na ki kam jong u .
Ka lah ban long ba ki jingpynbeit ba la ai da ki engineer jong ngi ki kham bha , u la bynrap .
Kumno phi lah ban par kumta ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem hadien ba la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Lai tylli ki kynja jingthung kiba kongsan jong ka dawai Ayurveda , ki triphala : Ki jingthung ba rit , ki jingthung ba rit bad ki jingthung ba pawnam jong ka khlaw .
Kiba bun na ki ki la shah pyllait noh mynta .
Man la u snem da ki phew ngut ki briew ki mynsaw namar ka jingbym shimkhia ban pyndonkam ia ki jingpynbthei ding ne ki ding .
Ka la leit sha ka baranda bad ka la pyrta ban pan jingiarap .
Kumta ka kam ban pynrung kyrteng ia ka jingkhaii marpoh khyndew , ka jingshongkurim , ka imlang sahlang , ka Chit bad ka jingkha bad jingiap ka kylla long ka jingjia kaba ym lah ban kiar ha ka jingim jong u briew shimet .
Kiei ki Cyril bad u Methodius bad kaei ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingpule Baibl ?
Mynshwa ka Bajaj ka lah ban die tang kumba 4 hajar tylli ki kali Avenger ha ka shibnai .
U la pyndonkam ia ka lad jong ka phlim ban pynphriang ia ki jingmut jong ka jingkhih jong ki Dravidian . U Dr . M . U Karunanidhi u la pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit thoh bad jingkren jong u .
Ka rel na ka bynta u Ajmer Sharif kan mih na Malerkotla ha ka 29 tarik Jymmang . TNS
Ka dei ka jingeh kaba la pynshitom ia u ha ka jingim sain pyrthei jong u baroh kawei .
U Goyal, u Ranjit Kumar Jain, u Karnesh Kumar Kakkar bad u Darbari Lal .
Ka Qatar ka wad ia ki nongtrei kiba tbit bad kiba la shah hikai na Indonesia khamtam ki nongtrei umphniang bad ki nurse .
Ka bai aplai : Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba shongdor T.800 .
Ki la don ruh ki khubor ba ki nongïakhih jong ka BJP ki la pynbor ban khang dukan ha ki katto katne ki jaka .
La iathuh ba u khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood, U George Clooney, un pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut kiba pawnam, u Brad Pitt bad ka Angelina Jolie.
Ngi kwah ban pynpra ia kane ka mafia kit jingkit bad ngi kwah ban don ki nongialehkai kiba khuid bad kiba thymmai ban rung sha ka kam kit jingkit ha Punjab .
Ka stint kaba ar jong ka kam shym la long kaba pher than.
Mynta nga don ha iing jong u .
Katto katne por hadien ba u Rahul u la leit noh , ka jingbat jong ka seng ka la tlot na ka kyrdan kaba ka don .
Ka um ka long kaba eh ban ioh ha kine ki bynta .
Ka long kaba shisha ba ka Sorkar Bilat ha kata ka por bad ki Sorkar India kiba bud ki la pyrshang ban thaw ia ka polisi khlaw kaba stad .
Bun ki kandidet ki shah pynduh ia ka lad ban ialeh ia ka eksamin .
Hynrei ki dukan kiba die ia ki mar ba donkam man ka sngi bad ki mar ba kongsan kum ki jhur , ki mar dud , bad ki tiar sumar kin dang plie .
Ki jingtip ba pura jong ka Xiaomi Redmi S2 .
Hynrei kito kiba la kylla bamut bad kiba la kylla long ki bangeit kiba ialeh hok lehse kin ioh ia ka jingkmen bymjukut .
Mei . . . Nga don ka jingleit camp .
Ka Warner Bros ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim The Nun .
Ka jait rong saw kaba la tip bha ka long kaba myntoi na ka bynta ki salad , ki soup bad ki sauce .
Ia kane ka MOU la pynjlan ha ka por jong ka Plan san snem kaba shiphew , kaba la rai ruh ban bteng ha ka Plan san snem kaba khatwei .
Mynta u Anu Malik u dei u nongbishar ha ka phlim Indian Idol jong ka Sony TVs .
Ka jingsawa jong ka jingrwai tynrai Punjabi ka long kaba suk bha .
Hato ka Kashari ne ka Sorkar ka wan bad tuklar ia kata ?
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar .
Ka jingkyntiew ia ka Make in India bad ka Digital India .
Ka um slap ka la rung sha ki iing briew ha ka thain Lower Khalini .
Hynrei na ka bynta jong u , ka long ka jingsngewkhia ia ngi bad kyrmen ba ngin lah ban pyniaid ia ka jingkit jingbah jong u ha ki por ban wan .
Na kine ki don 2 , 25 , 889 ngut kiba la wan ha ka eksamin .
U Patil hi u la don lang ha katei ka jingïalang ha Parli kaba la pynlong da ka Pankaja ka khun jong u Gopinath Munde .
Ka jaka pule jong phi ka la buh ia ka kyrdan kaba heh kaba kiwei pat ki jaka pule ki lah ban bud .
" " " Katba ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang , ngim don jingthmu ban wanrah ia u Clippy sha ki Teams ." " "
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh un long kum u Kongsan ha kane ka jingïalang pynkut ïa kane ka Forum .
Ki khubor ki pynpaw ba ka jingpyndonkam um jong ka ri India mynta na ka bynta uwei u briew ka long haduh 150 litar ha ka shisngi .
Nangta yn sa phah ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla .
" " " Ki jaka buh jingthoh ia ki phlim " " ka mut ka tnat buh jingthoh ia ki phlim ba la seng da ka Sorkar jong ka Ri Bangladesh . "
U la long biang u Myntri kam bar ri ha u bnai Naiwieng 2005 .
Ka jingma kaba kham duna na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka kpoh bad ka sniehdoh .
Hynrei 59 percent na ki nongkylli ha Pakistan ki la pynpaw ba kim pat shim ia ka rukom sait kti ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ki mrad ki ju long kiba rong saw dum .
U Gohil u la kynthoh halor ka jingkynnoh jong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupanis ba ki don ki jingeh hapoh ka Congress kiba la mih na ka jingiehnoh kam jong ki nongïalam jong ka kiba kynthup ïa u Shankarsinh Vaghela bad u Balwantsinh Rajput .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Ethel Barrymore ha ka khana ba la thoh kyrpang na ka bynta jong ka da u Thomas .
Ha kane ka jinglong dang shen ka sorkar jong ngi ka la pynmih ia ka skhim jingiada ia ki jingthung jingtep , KHARIF 2016 na ka bynta ban iada ia ki jingthung jingtep .
Ka jingpyniap briew : Mynta u Peter u ong ba ka Sheena ka la iathuh ia u ba ka dei ka khun jong u Indrani .
Ki dkhot kiba kwah ban thoh ia ka ' Jingpyrshah ' ki lah ban pyndap ia ka slip jingpyrshah ba la shon kyrpang da ka rong saw ha ka ktien phareng bad hindi .
Sngewtynnad ban iohi ia u KL Rahul bad u Hardik Pandya ba ki ia bujli jain hadien ka jingiakhun .
Ka jinglong jingman ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei bad u lain jong ka jingpyniaid khamtam ha ka thain Poonch jong ka thain Jammu ka dang sahkut ha ki katto katne ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
5 klur ka dor jong ka ksiar , ki jingdeng , bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka tempi ka khring da ki spah ngut ki nongwan jngohkai man ka sngi .
Ym shym la don ki kyrteng na ka bynta ki jingkren Policy shwa u snem 1992 .
U la wan phai sha Thailand ha u bnai December 1945 hynrei hadien hynriew bnai ha u bnai June 1946 la lap ba u la shah siat iap ha ka jingthiah jong u .
U lah ban long u shipai uba khlain bor uba ka kyrteng jong u kan paw ha ka pyrthei .
Hadien la tep ia u ha Cairo .
Ka jingtip ia ka ktien phareng ka long kawei pat ka jingmyntoi .
Ka jingpyniaid ia ki kam la iehnoh ha ki nongkyrshan ki bym bit dor .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule ka NIPER ban ioh ia ka bai fellowship
Mynta, lada phin iohi, lada ngam lah ban poi sha ka delta t kaba long 0, namar kata ka lah ban long ka jingkhein kaba la buh.
Na ka bynta jong ngi , ka dei ka jingjop kaba bha tam jong ngi haduh mynta .
Ka jaka sah jong u ka jngai shi kilomitar na ka jaka sah jong ngi .
Ha kine ki bnai ba la dep ka jingkynthoh jong u ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong u ka la nang slem .
Mano ba kham lah ban
Mynta lada phi phiah ia baroh arliang da u 1 plus i , ngi ioh p halor 1 .
Ka Dhoni bhai ka la kyrpad ia u Rohit Sharma ban ailad ia nga ban bat ia ka trophy ha ka madan .
Ka jingbishar bniah lyngkot ia ki lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka kam ialap jong ngi khlem artatien kan iarap .
Ha ka west zone la ai phra tylli ki challan katba ha bad south zone la ai haduh 93 tylli kaba pynlong ia ka jinglum pisa kaba T.4, 55, 700 kum ka kuna ", la bynrap shuh shuh une u heh sorkar . "
Kane ka bynta ka khang ia ka kompeni iatreilang kaba khlem rejistar ban ujor mukotduma .
" " " Haba ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad pynphriang ia ka jingshun ngim pynkhlain ia la ka ri hynrei ngi pyntlot ia ka bad ngi khlem burom ia la ki briew , ia ka mynnor bad ka lawei jong ngi " " u la ong . "
U nongmihkhmat jong ka Russia ha Britain u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ki bor syntiat jong ka ri jong u ki la thmu ban tuh ïa ki jingtip shaphang u dawai ïada ïa u coronavirus .
U myntri rangbah u la ong ba ia ki jingai jingmut jong ka kynhun Montek yn sa pynphriang sha baroh ki myntri bad yn sa pynlong ia ka jingiakren kaba bniah hadien kata halor kane ka mat .
Ka tarik ba la buh biang ban pynlong ia kane ka eksamin ka long ha ka 27 tarik u Jylliew 2019 , kaba la buh ban pynlong ha ka 19 tarik u Jylliew 2019 .
Ha ka rukom tynrai , ki Lepcha ki shong ha kawei ka iing kaba ki khot ka li .
10 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Somalia
Ka ophis jong ka Met ka la iathuh ba ka Kufri , ka jaka lum kaba jngai 20 km na Shimla ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla .
" " " Kaei ka khubor kaba ka BJP ka phah sha ki samla ha ka jylla ? "
Ka jingbishar bniah ia ka skhim shna thymmai ia ka Yes Bank : U heh ka SBI u Rajnish Kumar
U pynjrong ia ka helmet jong u .
Nga la dih duma shabar , lane nga la iohthiah . TO .
Ka paw shai ba ki Khristan ki dei ban husiar na ki jait jingmane bleithaw baroh .
U myntri rangbahduh ba la khlad noh um ju pyndem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng , la ong u Modi .
Nga ong ia kane hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi .
La register case pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad la kem ia uwei na ki , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga dang phone ha ka jingshisha ia ka tnga jong nga haba ka la shah thombor .
Ki smartphone ki kyrshan ia ka 4G LTE bad ki pyniaid ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
U Kieron Pollard u la long ruh u nongïoh khusnam ïa ka jingkem dohkha kaba bha tam ha kane ka aiom .
Ngam shym la buh kano kano ka thong .
Kane ka dei ka jingpang ba kynja mynsiem .
Nga kwah ban shim ia ka jingiathuhkhana , bad nga la kylli ia ka , maam nga lah ban shim ia ka jingiathuhkhana bad phi .
Kane kam ju jia ha ngi .
Kan pynphai biang ia ki kam baroh kiba ngi la leh , hynrei ngam lah ban khanglad ia phi .
U Modi u la kylli kumno ka ri ka lah ban kiew khlem ka jingsngew riewlum .
Une u rangbah u la rung sha ka phainal san sien ha Melbourne Park ha kaba u la shah rem saw sien ha u Novak Djokovic bad shisien ha u Roger Federer .
Ka dur jong ka surok jong ka jaka ieng kali kaba shakri hi .
' To ngin iakhun laitluid ' : U HD Deve Gowda halor ka jingiateh lok bad ka Congress
Ka sorkar France ka siew khajna ia u ha ka dor kaba sngewthuh bakla namar ba u la thied ia ka jaka ba pawnam .
Uwei u nongpynmih kot khynnah uba heh u ong da kaba sngewsih .
Ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong u u la mad ruh ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
La shim ba ka long ka jingbhabriew ne ka jingsniew , katkum ka dak bad ka jingbatai jong ka .
" Ngi la iohi ia kane mynshuwa ruh." " "
Ka jingpoi sha ka phainal pyrshah ia ka Germany kam da long kaba sniew than .
Kane ka kylla long ka jingmlien ha ka jingim jong ki .
Ka jingkylla ka lah ban jia tang lada ki briew ki pynkylla ia lade .
Kum ka nuksa , ngi peit ia ka rukom ba U Jehobah u pynthut ia ki nongpyrshah .
Kan ym don ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki dkhot ka BJP bad PDF ki la ai jingmut ia u Chairman ban leit katkum ki kyndon .
Hadien ka prokram ki nongiashim bynta ki la pynlong ia ka jingpynkhuid paidbah hapoh bad sawdong jong ka jaka pule jong ka skul .
Kaei kata kaba phi kwah thikna ?
U la mynjur T.7 klur na ka bynta ban tan um na Mahanadi sha Barhi na ka bynta ban pynbiang um dih bad pynbna ban pynkhreh ia ki DPR na ka bynta ka jaka ieng bus bad kiwei kiwei ha Vijayraghavgarh.
Ka la long kumba U Jehobah u la thaw ia ka lad ban mih na ka bynta jong ngi haba u tip ba ngi donkam katto katne ka jingpynjem .
Hadien ba la ioh ia katei ka shithi na ki bor synshar jong ka Saudi , ka tnad bar ri ha Bangladesh ka la phah sha ka tnad kam poh iing jong ka .
Katba ka SBI bad ka Macquarie kin bat 45 percent kawei pa kawei ha ka fund , ka bhah jong ki IFC kan long tang 10 percent .
Watla ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban pynbna paidbah kumba ka long mynta
Thaw panel ka sorkar Delhi ban bishar bniah ia ki ophisar
" " " Ka jingkhia jong nga ka la long kaba palat ."
Ngin sa buh ia kiei kiei baroh ha ka jingpyrkhat .
U la long u nongialehkai uba tbit bha bad u nongialehkai uba tbit bha .
Mumbai : Ka Sara Ali Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ki dur bad ki video ha ka por ba ka dang leit shuti ha ka nongbah New York .
La dep ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka Jylla Pdeng ha kane ka bynta ka lah ban bthah ba ia kane dei ban donkam .
Haba jubab ia ka tweet jong u , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynthikna ia u ba la phah ia ki kynhun jong ka NDRF sha kane ka jylla ban ai jingiarap .
U CM jong ka Bihar u Nitish Kumar um dei u myntri rangbah hynrei u dei u myntri thok , la ong u Tejashwi .
9 . 1 . Ka jingpyniaid ia ki jingthaw ba im jong ka khyndew na ka bynta ka rep kaba pynmih jingmih
Harum ki don ki jingtip ba bniah jong ka package :
Ka India bad ka France ki iasoi ia ka jingiateh ba kongsan halor ka jingpyndonkam ia ki ktem shipai iwei ia iwei pat .
" Ha ka kot ba thymmai jong u ' A Promised Land " , u President barim jong ka US u Barack Obama u la batai ia u Rahul Gandhi nongialam ka Congress kum u " " samla pule uba duna ka jingsngewtynnat bad ka jingtbit " " .
Une u samla un ïalehkai na ka bynta ka Maharashtra United .
Ka kynhun Anna ka la siew T.7 . 78 lak kum ka bai wai bad Rs 5 . 29 lak kum ka pisa ba lah ban siew biang na ka bynta ka jingialang paidbah .
Ka la dei ka por ban sdang ban pynkhreh ia ka exam kaban sa wan .
Nga la bakla shibun ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingpyniasoh hi dalade ia kane ka network ynda ka la don .
PYNBNA : Ka kynhun jong ka NSG ka leit sha Bangladesh ban pule bniah halor ki jingthombor jong ki lehnoh
Nga la iehnoh ruh ia ka kolej bad nga la sdang ban rwai bad ban tem guitar na ka bynta ka pisa . Kata ka dei ka por ba nga iakynduh ia u Pat .
Haduh kine ki sngi , ka jingmane , ka jingknia , ki jingleh niam bad ki jinglong jong ki ka shah ktah ha ka Veda .
' ' Ngam sngewthuh ia kaei kaba ka ri New Zealand ka leh .
Ia ki Sufi jong ka Bengal la khot Shaikh namar ha ka jingshisha ki la aiti ia lade ha ka jinghikai ia ki jingstad niam Islam ryngkat bad ki jingmane ba phylla jong ki .
Ki la leh biang ia kane .
Kumta , dei ban pynthikna ba ka bor ding kaba khlem jingkit ka long kaba rit bha bad kumjuh ruh ki jingpyrshah jong ka bor ding jong u nongpynkylla bor ki long kiba rit bha .
Nga la shem ia ki jubab jong ki jingkylli kiba nga la don naduh dang rit .
Ha kata ka por , ki la kloi ban shim ia uno uno u briew .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba bun ki la pyntip ba don ka jingpang Corona ha Bangladesh naduh ba ka la sdang ha ka 8 tarik u Risaw .
Hangta phi lah ban tip kham bniah shaphang ka jingïohi kaba ym ju ïasam da ki lad pathai khubor .
Kham mynshwa , da kaba jied ban thep bol nyngkong , ki nongtied bol na India ki la pyni ia ka jinglehkai kaba phylla bad ki la pynliem ia ka kynhun jong ka New Zealand baroh kawei da kaba kamai tang 161 ron .
" " " Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia u nong India ban pynher ia ka liengsuin iapom kaba tbit tam ha ka pyrthei ."
Hato Phi La Ioh Ia Ki Jingmut Ba Kongsan ? Kumno u mynsiem bakhuid u lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ?
Hadien kata u dei ban sdang ban rep ia ka jinglong kaba bishar .
Ngi hap ban pyndonkam ia la ki jong ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ban pynlong ia ki lad ki lynti jong ngi kiba plie ia ki marpoh khyndew nabar .
Ka long ka jingdonkam , u la ong .
U Y C Modi u shimti kum u heh ba thymmai jong ka NIA
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan kaba dei ka aktres ba la rim bha ka ong ba kam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka khun jong ka ha khmat ki paidbah .
U la pynbna ruh ba yn sa shim khia shen ban pynbiang ia ka lynti rel sha baroh ki bynta jong ka Jylla .
' Phi baroh kan bha ban ioh thiah khyndiat .
U Kohli u la long uba sted tam ban kamai 24 tylli ki spah snem ha ka Test naduh u Sir Don Bradman jong ka Australia uba la poi sha katei ka thong ha ki 66 tylli ki inning .
Ka pyntreikam ia ka Funtouch OS 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 .
Nga la register ia ka jingujor , hynrei ym shym la leh ei ei .
Tip 1 : Ka jingrung shapoh ka jingtei .
Ki nongpynkylla kjat ki ai ka lad bad ka jingpher .
Ka la shim por 8 snem ban pyndep .
Nga la sngew jynjar shibun , kumta nga la kohnguh ia ka hukum jong u .
Phi lah ban zip sha ka 100kmph naduh 0 tang hapoh 3 sekhon .
Ka England ka don 118 kol hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
" U hap ban long uba iadei ha ka sain pyrthei jong ka ri khlem da khein ia ka jingmih ha Andhra Pradesh ", la iathuh u Reddy.
Ka thain jong ka ri ha kaba ki Bank kim don .
Nangta la pynieng ia ka ha surok hajan ka surok ophis jong ka Municipal hadien ba la dep ban jurip ha ka jaka buh kali .
Kine ki kam ki ju mad ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingmyntoi ha ki por ba ka ioh ka kot ka hiar , bad ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmyntoi ha ki por ba ka ioh ka kot ka kiew .
Ha ki lai snem la pynlong ia ki jingpyrshang kiba bteng bad kiba khlain ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki nongrep bad ki nongkyndong .
ki jingdonkam bad ki jinglong kiba kham bha ia ki shipai kiba dang shakri bad kiba la shongthait .
Ka Ananya Panday ka kwah ban shim ram ia ka top jong ka Suhana Khan .
Ia ki phlim ba la shna da ki samla pule hadien kane ka jingialang yn pyni ha ka bynta jong ka jingiakop kaba don ia ki khusnam pisa .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha ka kam runar ha kawei ka dukan hangne ​​.
Bad balei ba u Rocher u leh phylla kumta ?
Kane ka la jia hadien ka jingshah kem jong u MLA ka AAP u Dinesh Mohaniya halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot hynnin ka sngi .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa ki Justice Pinaki Chandra Ghose bad ka Amitava Roy ki la ai ïa kane ka rai .
" La kylli hato ka jingialap paidbah jong u kan dang bteng ne em , u la ong : " " Em , kan ym long ."
Ka sorkar India ka la ong ba ka Embassy jong ka ha Baghdad bad ka Consulate ha Erbil kin dang treikam kumba ju long ban ai ia baroh ki jingshakri sha ki nong India kiba sah ha Iraq .
Ka dew ka long ka jingkyrkhu na U Jehobah . Ka jingshakri jong ngi ka lah ban long ka jingkyrkhu ia kito kiba pdiang .
Da kaba sumar ia ki hukum U Jisu , ngi don ka jingkyrmen ban bam ia u kpu ha ka jingsngewbha jong ngi haduh bymjukut . Ka Kitab Deuteronomi 12 : 7 .
Nga ieng ha ka lain
Ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei histori jong ngi jong ka jinglong kur bad ka kolshor ba iasam lang .
Peit , to ngin buh katto katne ka umsoh hangta hi .
Um dei tang ma u uba pyrkhat kumne .
Ka jingthaw ia ki jingmut bad ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan , u la ong .
U Atif u dei napdeng ki 6 ngut kiba la shah kem ha ka NIA hadien ka jingbthei bom ha ka 7 tarik u Risaw ha ka lynti rel ha Ujjain ha Madhya Pradesh .
Ka bollywood ka don hapdeng ka jingkulmar ha kine ki sngi .
Ki kyrtong ki donkam ban pynthikna ba ki dei ban rah ia ka kot admit XAT jong ki ha ka jaka eksamin .
Ka la lait im . U Jeneral Shan .
Katto katne ki tyllong khubor ki pyni ba ki nuksa thoh kot shaphang ka jingpyndonkam ia ka ktien ki sdang naduh ka spah snem kaba 13 .
Ka Case jong ka snem 1997 XF11.
Ha kane ka por , ka Vyjayanthimala ka la wanphai biang sha ki phlim Tamil , ha kaba ka la mad ïa ka jingjop ha ka kam khaii bad ka Vanjikottai Vaaliban , ka Irumbu Thirai , ka Baghdad Thirudan bad ka Then Nilavu ​​.
Nangta ka gospel ka kdew ba hadien lai sngi naduh ba la tep ia u Judas la tuh ia ka met jong u na ka jingtep jong u , bad nangta la saphriang ki khubor ba U Jisu u la mihpat na ka jingiap .
Ka kam mynta ka la don hapoh ka jingbishar bad ngam lah ban pynpaw ei ei shuh .
Ka NLM ka don ha Bethesda , Maryland bad ka dei ka jaka pule kaba don hapoh ki jaka sumar jong ka koit ka khiah jong ka ri .
" Dei na kata ka daw ba ka rong jong ka dud ka long kaba saw . " " "
Kumta ngan ym ong ei ei shuh shaphang kane .
Ka mat kaba pawnam jong ka jingbishar bniah jong ki riewstad ka long ka jingiapher jong ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka shynrang bad kynthei hapdeng ka jingpynkylla jong u Clemence bad ka jingpynkylla jong ka Vulgate .
La pyntip ruh sha ka tnad ka koit ka khiah shaphang kane kajuh .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE ÏA KA SHIV NADAR UNIVERSITY BAD KA JINGAI ÏA KA HCL CITIZENS GRANT Award .
" Ka la leh ruh ia ka bynta kaba kyrpang bad u Emraan Hashmi bad u Gurmeet Chaudhary ha ka phlim " " Mr. X " " ba la pyni da u Vikram Bhatt bad ba la pynmih da u Mahesh Bhatt . "
Baroh arngut u nongïalam jong ka National Conference u Omar Abdullah bad ka heh jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ki la pynrem ïa kane ka jingjia ba la kynnoh .
Ym shym la don satia kano kano ka jingiapher hapdeng ki jingmyntoi jong ki kynhun khaii pateng shimet shimet bad ki jong ki politishian .
' Ka tnad ' ka mut ' ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ' kumba la kdew ha ka bynta 7 .
U Rajnath Singh U Pak PM : Un Phah Shipai Ban Iakhun Ia Ka Jingleh Shuh Ha Pakistan
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la don ha ka jaka treikam jong ka ISRO ban sakhi ïa kane ka por ba kongsan .
Ka tnat treikam jong ka jylla ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ba donburom .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Anna ha Chennai .
U Virat Kohli u dang shu wan phai na South Africa bad u don ha ka jingshongthait .
Ki la duwai jur na ka bynta ka jingkyrkhu jong u ha ka jingim jong ki bad ki la shim ia ki kam kiba bha katkum ka mon U Blei bad ki jingkyrpad jong ki hi .
Ka Reliance Jio ka ai ka jingsiew kaba heh bha kaba heh bha sha baroh ki nongthied jong ka Xiaomi Redmi 5A .
Ki syntiew Plumeria ki long kiba iwbih bha ha ka por miet khnang ban khring ia ki khniang sphinx ban pynmih sboh ia ki .
Dawa ka India ba ki lehnoh ki don ha loC ban pynthut ia ka PoK : U heh shipai jong ka Pak
Da ka jingpynshlur na kane , ka Khushboo ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka .
Home News Automobiles Pynphai biang ka Honda ia ki 22 834 tylli ki kali Accord , City , Jazz ha India namar ka jingthut ha ki airbag .
Khnang ban shem ia ka spah , phin hap ban bud ia ki dak .
Ka China ka la dawa ia ka jaka halor ka Arunachal Pradesh bad ki bynta jong ka Jammu and Kashmir hynrei ka India ka la pyrshah jur ia kane .
Ha baroh , ki tnga , ki khun kynthei bad wat ka nongshakri ki long ki nongkyrshan ba kongsan jong ki 19 tylli ki jingtei kiba kongsan ha ka nongbah .
U Pankaj Patel u la shah thung kum u chairman jong ka Bayer CropScience .
Jio 149 tyngka ka plan ba la siew lypa.
Ki nongialehkai ki weng noh ialade na ka jingiakop
Ngi dang iateh ia ka jingiateh khaii kaba heh bha bad ka India .
U la leit jngoh ia ki hospital ha ka por shuti jong ka kynhun man la u snem .
26 tylli ki rel la pynkylla lynti , 27 tylli la pynsangeh lyngkot katba 10 tylli la pynsangeh haduh ban da pynbna da kumwei pat ' ' ong u nongaiktien ka Northern Railway .
Ïa kane ka jingïakren la shondur live ha India International Centre ha Delhi .
Kam dei ka kam jong ngi ban ong kaei ka jingmih ynda U Jisu un wan ban pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang . U Jisu u dei u nongbishar ba la thung . ngi dei .
Bah ? Ka la don ka jingwan hiar thma .
Kane ka kynthup ïa ka China , Korea Shatei bad ka Iran .
Ka jingpynmih shwa ha kano kano kawei ka jaka ka la pynduh ia ka jingiada ia ka hok copy ha kawei pat .
Hynrei u bynrap , Kata tang lada phim nang ban pule ia ka .
Uwei u briew ha madan ruh u iap .
Pynbna u Obama ban kut noh ka thma Iraq
Ka la ong ba kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban long ka Fit India .
Ki dang hiar thma ia ki jaka peitkai ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki khun .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la saphriang stet bha .
Naei ngi ioh ia ka pisa ?
La rakhe ia ka Parkash Utsav jong u Guru Gobind Singh da ka jingshitrhem niam ha ka nongbah Golden Temple mynta ka sngi .
Ïa ka met jong ka la rah noh sha ka ïing sah jong u khun jong ka u Raghavendra Rajkumar .
Kaei ka snem blok ha kaba dawa ia ka LTA ?
Hynrei ki la pynshong nongrim ha U na ki shakri jong U ia ka bynta . Hooid , u briew u long uba shai ba um don jingsngewnguh .
Ka Yoga ka long kaba myntoi ha kane ka kam .
Baroh ki index jong ki bynta ki iadie iathied ha ka rong saw .
U Big B u duwai na ka bynta u Kader Khan
U nongaiktien ka Congress u Raj Babbar u la kynnoh ba ka sorkar kaba la lah ban pyniaid ia ka Parliament ka ialam bakla ia ki paidbah ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynthut ia ki jingiaid lynti ha ki ar tylli ki iing dorbar .
Ka kompeni ka la lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ka bynta ka Gloster ha ka iew ka hat jong ka ri India .
ong u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka Twitter .
Kaei ka lad ban mih nangne ​​?
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ki data .
Kumta, ka jingheh jong u nongpyniaid jong ka antenna helical bad mynta ka jingiakren jong ngi ka long tang ha ka rukom axial ym ha ka rukom kaba thikna.
La tyrwa ia ki khynnah kynthei sha ki temple Saiva , Sakta bad Vaishnava ban shad kum shi bynta jong ka jingleh niam kaba man ka sngi .
U Shiva Kumar u ngeit ba kum kine ki polisi ki la don shisha ka bynta .
Ia ka mashin test Cobas 6800 la lah ban buh da kaba jop ha NCDC hangne ​​, ong ka kyrwoh .
U dei u briew uba eh .
" " " Kane kan pynkylla ia ka bhah jong ka Delhi baroh kawei ."
La buh kyrdan ia ka da ka kot khubor Fortune kum kawei na ki sanphew ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Nga tip lut shaphang jong phi , Conor O Malley .
Kane ka kynhun kan ai jingtip sha ki heh shipai ba ha khlieh duh kynthup ïa u heh shipai u Gen MM Naravane bad u heh shipai jong ka thaiñ shatei lam mihngi u Lt Gen YK Joshi shaphang kane ka jingïakren .
Hynrei ka don ka jingpynshisha ba ki briew ki la shong hangne ​​ha ki por kiba kham mynshuwa .
Ym don lad ban phet krad kaba paw ba ka don ha khmat .
Pyllait paidbah u Health Secretary ia ka SAATHIYA Resource Kit bad ka SAATHIYA SALAH Mobile App na ka bynta ki khynnah samla
Bad ha ka jingshisha ki dang nang katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad bha , khamtam lada ki dei ki nongkren phareng .
Ka jingmih baroh ka long T. 62, 955 . 53 klur tyngka .
Ki dak bad ki dak ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ki long ka jingsma , ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang , bad ka jingbym lah ban treikam .
Ki kompeni sam bording ha Haryana kin sdang ia ka prokram maramot kyrpang ia ka rukom sam bording ha ki 900 tylli ki bynta , ki ward sor bad ki shnong jong ka jylla ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Kumba 11 , 300 tylli ki kali ki pyndonkam ia ka SR 28 ha ka jingkhein man ka sngi .
Dang shen la iohi ia ka Jacqueline bad u Salman Khan ha ka phlim Race 3 .
Pynbna ka BCCI ban ai pisa 50 lak mar uwei u dkhot jong ka kynhun kynthei India
Ka don ruh ka blei jong ka suinbneng .
Ha kane ka por , kane ka iing ka la buh ruh ia ki katto katne ki nongphetwir na Russia kiba phetwir na ka jingkylla jong ka Russia .
Ka la dawa ia ka bhah kaba mar katjuh ha ka bor , kynthup ia ka jingdon ia u myntri rangbah ka Shiv Sena na ka bynta shiteng ka samoi treikam .
Ka Kamala Harris ' kam competent ' ban long president US , ka Ivanka ka kham bha : U Trump .
" Da ka daw kaba biang , u apostol Paul u la thoh : " " Kaei kaba la wad ha ki nongsynshar ka long ba yn shem ia u briew uba iaineh . " " "
U la long u Nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka Dorbar Thawain kaba la dep .
Kumba ka long mynta ki don 21 ngut ki khynnah kiba leit skul .
Ngi long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka liengsuin ka lah ban nym lap satia
Ka Unit jong ka jingpeitngor bad jingpynshitom
Kane ka thup ka dei ka longïing kaba nyngkong bad kaba rim tam jong ki nerve .
Da kaba ai jamin ia u nongshah kynnoh leh beijot , ka HC ka ong ba ka kynthei kam shym la leh ' kumba la leh beijot ia ka ' .
U nongleit jingleit u la ieng , U wad ia ki dienjat U Trai .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba une u snem u dei u snem ba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ngi arliang mamla .
Ia ka Apple iPhone 6 la pynmih nyngkong ha u snem 2014 .
U myntri rangbah u la bthah ia u District Collector ban peit bniah ia kane ka kam kyrkieh .
U Ranbir Kapoor ha ka kam bad kum u Sanjay Dutt ha ka poster jong ka 'Sanju' .
Patiala : Ha ka jingkhynra kaba heh pyrshah ia ki nongkhaii drok , ki pulit ka Patiala ki la ioh ban kem ia ki kynhun runar kiba treikam na shabar ka jylla bad kiba pynher ia u drok sha Punjab .
Kane ka kynthup ia ka jingrung ha kano kano ka jaka pule .
Ym don ar tylli ki jingim kiba lah ban ianujor .
Hadien ka Mumbai ka Lamborghini ka la seng ia ka dukan kaba ar ha India , ha Delhi .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol ha madan Arun Jaitley ha Delhi .
Ki la wan na ki shnong riew lum ha Chiang Rai bad Chiang Mai ban leit pule ha ka sor .
Namar ka jingkular U Jehobah , ngi ngeit skhem ba shen ngin sa iohi biang ia u Anderson .
U la ong ba ki bahaïing ki la ai khublei ïa ka sorkar India kaba la ai jingïarap .
Mynta ki don 378 ngut kiba shah ktah kiba dang shah sumar ha ka jylla .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Abhay Singh Chautala bad u President ka jylla jong ka seng INLDs u Ashok Arora kin ai jingkren ha ki jingialang jong ki nongtrei naduh ka 14 haduh ka 16 tarik u Risaw ha baroh ki 10 tylli ki bynta jong ka Parliament jong ka Haryana .
U la wad ban leit sha France , Spain , United Kingdom bad Germany ha kine ki khyndiat bnai ban wan ha kaba iadei bad ki jingialehkai tennis bapher bapher jong ka pyrthei ba la pynlong da ka Totus Tennis Ltd .
Kumno ka nuksa jong u Noah ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei ka jingmut ban don ka jingngeit ?
Ka riam bad ka jinglong kaba dei ha ki jingiaseng jong ngi ka burom ia U Blei Jehobah , ia ka jingmane jong u bad ia ki para nongmane jong ngi .
Ia u symbai la pynkhuid da ka jingpynkhreh kaba rkhiang lane kaba la pynkhluit da ka jingpynkhreh kaba sngem ne kaba um .
La thmu ban pynlong shuh shuh ia ki jingiaid proseshon bad ki jinglehniam ha ki sngi ban wan .
Nga ju duh jingkyrmen ia ka tarik .
Iaroh ia U Yah ! To iaroh ia U Trai na ki bneng ! To iaroh ia u ha ki jaka ba jrong !
Hynrei katto katne ki kopi jong ka kot rit Fascism ne ka jinglaitluid ki don ha ka jaka buh jingbam .
Ki riew kieng suloi bad lai ngut ki nongpynbthei ialade ki la hiar thma ia katei ka phatok ha ka step sngi Nyngkong .
Ngim don jingiadei ei ei bad kata .
Ka donkam ban pynjlan ia ka .
Ki don baroh ki jait jingong ba ka jaitbynriew ka don shaphang lade , don kiba bha , don kiba sniew , don kiba koit ba khiah bad don ki bym koit bym khiah .
Ki kot ki long ki paralok ba jan tam jong ngi , .
Haduh palat lai phew snem u la leit kylleng kylleng ban pynlong ia ki jingiakhih bad ban ujor mukotduma ha ka iingbishar , ban wad ia ka jingpynbha kaba kham heh na ka bynta ki nongshah lehbein bad ban pynngat ia ki heh jong ka Union Carbide ha ka thain .
Kiba don ka dur jong ka jingriewblei , hynrei ki kyntait ia ka bor jong ka : na kiba kum kita to phai noh .
Kan long kumba ka jingnang jingstad kam dei ka kyndon ba kongsan na ka bynta kawei na kine ki jingthung kam .
Ka Go Air kam ju ai ia kino kino ki liengsuin na Mumbai sha Kolkata .
U la bynrap ba ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Kane ka long kaba bha . Ka jingieit .
Ka Jingpyntreikam bad Jingpyntreikam ia ki Skhim Pynpoi Um bad Pynmih Jah .
Ka jingkylla ka lah ban long kaba shisha ruh .
Ka India ka dang ïalehkai ha ka kylla miet kaba ar ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Eden Gardens bad ka la buh ïa ka thong .
Ha katei ka jingialang pyllait paidbah la khmih lynti ba ka Samsung kan pynmih ia lai tylli ki jait telephone kata ka S10 Lite , S10 bad S10 Plus .
Ka pynlong ia ki eksamin bad ki test na ka bynta ki samla pule jong ka skulbah liengsuin jong ka ri Bangladesh , ka skulbah liengsuin jong ka Air Parabat , ka jaka ai jinghikai ia ki liengsuin jong ka ri Bangladesh , bad ka jaka ai jinghikai ia ki liengsuin jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingïohi ïa kata ka jingbatai , baroh lai ngut ki samla ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ki dei ne ki la ngop ha ki lad pathai khubor . Phi pat kummo ?
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh , ki bor pahara ha Pulwama .
Ka don ka shad Karma ha ka tamasa .
Na ki hynniew ngut ki dkhot jong ka jury , phra ngut ki dei ki kynthei .
Ka Banerjee ka la ong ba kan ym ailad satia ia ki katto katne ki briew ban die noh ia ka Bengal sha ka BJP .
U Myntri Rangbahduh u la ai sngewbha ia u dieng Bodhi sha ka tempi .
Katkum ka jingiathuh jong u Amir Khusrau , u Alauddin u la hukum ban pyniap ia ki katto katne ki nongshah kem , bad ia kiwei pat ban set phatok .
" " " U Myntri Rangbah un aiti sha ka jaitbynriew , ia ka Deendayal Hastkala Sankul ia ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng na ka bynta ki kam shna kti ha Bada Lalpur . " " "
U la ong ba ngam lah ban leit shapoh .
Lah ban iathuh lypa ia ka sienjam kaba bud : ka jingkhot na u Schuble ban pyndonkam ia ka kynhun shipai German ban pynduh ia ka jingpyrshah hapoh ka ri .
Dawa ka Roopa Ganguly ban tohkit da ka CBI halor ka kam pynïap ïalade jong u Sushant Singh Rajput
Nga la tip bha shaphang jong ka lypa .
Pyllait ka AAP ia ka thup jong ki District President , ki Corporation President .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri syiem kaba pura .
Ngin iada ia ki ha kano kano ka rukom .
Ha ka jingplie ia ka show , ma ka bad ka para jong ka ka Kumudini ki la poi ha madan da kaba shong kulai .
Ka jingpynlong jingkyrshan kaba donkam ia kaei kaei .
Kumba 300 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang , kynthup ia ki riewstad , ki nongialeh pyrshah , bad ki riewstad wadbniah .
Ka eksamin wad sap ha ka saian ha ka kyrdan jong ka ri
Ba ki pulit kim lah ban khanglad ia ki kam runar kam dei ban long ka jingkyndit kaba khraw ia ki briew kiba pyrkhat jylliew , ong ka pulit na ka bynta ka lawei .
Nangta ym don ei ei ban khanglad ia ngi .
Katba ki kyntien jingrwai ki la sdang ban kynthup ïa ki jingshim ba sngewsih ïa ki jinglong jong ka kolshor bad ka rukom riam jong ka juk mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki phra ngut ki la mynsaw malu mala .
Ka jingtip shaphang ka jinglong jingman ka ju rung ha ka ktien , ka kolshor , ne ki riti dustur .
Katba ka kynhun ba kham halor ka dang pyrshang ban buh ia ki tiar ba ju pyndonkam jong ka bor ba la seng , ka kynhun ba kham poh ka la thmu ban lute .
Balei nga pyrkhat ia kane ?
Ka BJP ka ioh tang lai seat katba ka Congress kam lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa .
Lano kan long ka jingiakhun 3rd ODI ka India pyrshah ia ka West India ?
Kumta , ngi shu peit ia ka carbon kum ka tynrai .
U Devendra Jhajharia u la long u nongïalehkai Paralympic ba nyngkong eh ban shah ai jingmut na ka bynta ka Rajiv Gandhi Khel Ratna ryngkat bad u kapten barim ka hockey u Sardar Singh .
Ka BJP ka khlem pat rai ia ki kyrtong sha Hisar , Rohtak LS seats .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la kynthup lang ha ki rangolis ki long ki aktor u Prabhas , u Ramya Krishnan , u CM ka Gujarat u Vijay Rupani , bad kiwei kiwei .
Ki la iap 50ngut ha ka jingkhyllem par ksiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Congo
" " " Nga kyrmen ban shem ia u ."
Kane ka la pynlong ia u ban iathuh lypa ia ka jingdon jong u positron uba long u paralok jong u electron .
Bad u Myntri Rangbahduh u leh aiu shaphang kata ?
Ki jaka shna tiar bad ka jaka treikam jong ka ki don ha ka jaka karkhana jong ka Haridwar , Uttarakhand katba ka ophis ba la pynrung kyrteng ka don ha Delhi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u nongwan thymmai u Raghav Juyal jong ka nam " " Dance India Dance " " bad ka Rhea Chakraborty."
Hadien ka jingkha pat ia u Maize , bun ki jingialehkai sepngi ki la rung sha Japan .
" Nga la kwah ban wad ia kaei kaei kaba thymmai ," " u ong ."
U Imam u dei na ka ri Aphrika ba shathie .
Lada em , te kaei ka lad kaba bha tam ban phong ia ka ?
Da ka jingpyndonkam ia ka Geo Tagging bad ka Data Science mynta ka jingstet jong ki projek ka la kiew .
Hynrei la kha ia ka ha ri France .
U la ong ba u la dih ia ka .
Kopi ia kata . U Mr . Wills , u sobjek u dang rung ha ka ophis jong u .
Kiei kiba phi shim ba ki dei ki nongialehkai ba kongsan jong phi ?
Ka Dindigul, ka Erode, ka Namakkal, ka Salem bad ka Tirunelveli.
Ha kata ka por , u Kpa u la phah ia nga bad ia ka para jong nga sha ka skul jong ki Jiw .
Ia kane ka jingialang khaii pateng yn pyniadei bad ka kam jngohkai pyrthei bad yn ai ia ka jingpynbna paidbah ha kane ka bynta ha ki ri bar ri .
Phi don ha iing hynrei ym baroh .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong " " Ai ba ka BJP kan ong ia kaei kaba ki kwah ban ong ."
Ka kali pynlip ding kaba la rim ka shong thylli ha ka jaka ieng kali .
Ki pulit ka Punjab ki la kem sa 12 ngut ki briew ha ka jingjia ba sngewsih ha Hooch
U la sah ruh katto katne por ha Mumbai .
U symbud myntri kam poh iing u Azam Suleman u ngeit ba ki kam jong u Saeed ki long kiba ktah ia ka jingshngain jong ki paidbah bad ban pynneh ia ka suk ka sain jong ki paidbah .
" Shisien ba u nongpyndonkam u ring ia ka video bad nion ia u button " " next " " , ia ki video la pynkynriah sha ki domain bapher bapher khlem ka jingtip jong u ."
Ha ka jingbishar u barindrakumar ghosh u la shah beh noh shi jingim , bun kiwei pat ki la shah rai pynrem ha ki kyndon bapher bapher bad la pynbna ba ka anushilan samiti ka long be-aiñ bad la khang pyrshah .
Ka kylla long kaba eh ban tohkit ia kum kine ki case .
Kine ki jingsynshar ki la khanglad ia ka jinglaitluid shimet bad ki la pynneh ia ka jingsynshar kaba khlain halor ka ioh ka kot , ki lad pathai khubor bad ki shipai .
Ka dkhot met kaba iadei dur ha kiba bun kiwei pat ki jait jingthaw ka don ka jingtreikam kaba paw shai .
Ngam ong ba ka la long kumta , hynrei kane ka long kumno ki la sngew .
Ka Prokram kan pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ïa kane ka PIL la ujor da u nongïasaid aiñ bad u nongïakhih u Amit Sahni .
Ngam tip lano ka sngi ka sdang bad lano ka kut .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Luka Chuppi kaba la jop bha .
Man la ka jinghiar na ka shispah jong ka GDP ha ka pyrthei ka mut ka jingpynrung 0 . 7 million ngut ki khynnah rit .
Mynta u Professor Ravinder Gupta u dei u nongwad bniah ba hakhmat eh ha ka University College London .
Lada u khun jong phi u dei u khynnah shynrang , un bujli ia u Japheth , u briew uba khatduh .
Lehse kham bun lada ka snow .
Uwei pa uwei u DJ u don kumba saw ne san ngut ki nongiarap kiba iarap ia u ha kaba pynkhleh , sam bad khatduh eh , ha kaba ialehkai ha ki por ba pyni ia ki jingrwai surok .
Hato kan ym buh jingeh ia ki lada ki kren da ka ktien Russia ha Tbilisi ?
" Ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ban wan kiba ki don , peit aiu ki lah ban leh bad ki nongialehkai kiba kham rit kiba ki la ioh ," " ka Lara ka la soi noh " .
Ka Quran ka don ia u nongkhaii uba pawnam, uba don ia ka iing ka sem kaba sngewhun.
ka jingkhein ha khmat ki dak percent kan nang heh nang heh .
Ki la wad jingsumar ha ka hospital jong ka Koyilandy Taluk .
Ka kit ia ka sur jong ki paidbah .
Hynrei u myntri u ong hok shaphang ka jinglong runar jong u Sohrabuddin .
Ka Sorkar ka hap ban peit bniah bha ia kane .
U Modi myntri rangbah duh u la ai khublei ia u paralok jong u na Sweden halor ka jingkyrshan jong ka Sweden ia ka India .
Ki don ki pipe hynrei ym don um kaba tuid lyngba jong ki .
Nga sngew ba nga don ha ka Lyer kaba hynriew mynta .
La pyniasoh bad ki da ki katto katne ki kynhun nonghikai na ki skul shimet , kiba bun ki dei ki skul Katholik , kiba ia ki nongtrei jong ki la bei tyngka da ka jylla .
U dkhot ka BJP u Narayan Chatterjee ha ka jingialang dih um masi
Th , ka don lai ngut ki para marjan .
Kine ki kam ki dei ki kam runar bad pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ngi kylli ia lade lada ngi don ka jingbit ban sngap jar haba ngi la duh noh ia la u hynmen .
Peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon online jong phi
U PM Modi u la ong ba u kwah ban long u ‘ Chowkidaar’ , ym u PM .
Ka dur na ka twitter jong u Lat ka jylla Kerala
U Patnaik u la pynpaw ba ka BJD kan jop bha ha ki elekshon Lok Sabha kiba hadien bad kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw sorkar ha katei ka jaka.
Baroh arngut ki la iatreilang ban pyrshah ba ki kyrteng phlim Tamil kin long tang ha ka ktien Tamil .
Ka Mrinalini Sarabhai bad ka khun jong ka ka Mallika Sarabhai bad ki khun ksiew ka Revanta bad ka Anahita .
Ka Team Constellation kaba la kynthup ïa u Nikita Kamal , u Amarjeet , u Subhash Gupta bad u Sham Sharma ka la kamai ïa ka jingïakhun kaba khatduh haduh 149 poiñ ha ka Super League .
Hadien shiteng miet uwei u bsein u la rung khlem jingsawa bad u la tan noh ia u khynnah uba dang thiah .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha ruh um shym la shah ban leit phai sha la iing ne ban leit sha ka jingialang jong ka seng ha ka jaka treikam jong ka Congress jong ka jylla , la iathuh ki nongiarap ba jan jong u Azad .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka thain Midwest kaba itynnad bha , ka jingshit jong ka lyer ka poi sha ka 60 degree kaba long kaba khriat tam kaba la ju ioh jingtip .
Kaei kane ka jingthmu kaba shisha ?
8 : 00 baje mynstep : Ka ISRO ka don ia ka plan ba kyrkieh na ka bynta ban pynrung ia ka sawdong jong u Mars .
Ngi donkam ban pyrkhat thymmai .
Baroh ki tnad kamai jong ka pyrthei ki sngew lyngngoh ia ka jingroi jong ka ri India .
Kham bunsien ki samla ki kwah ia ka bainong kaba kynja met na ka bynta ka jingiashim bynta ne jingpyrshang jong ki .
SEP 2 . 0 kan ailad ia ki nongthaw jingmut jong ki samla pule ban iatreilang bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Dell .
Napdeng ki khmat kiba pawnam kin long ka Neera Tanden ka ban shakri kum ka Director jong ka Ophis jong ka White House bad ka mang tyngka bad u Dr Vivek Murthy kum u Surgeon General jong ka US .
" " " Palat 18 . 24 lak ngut ki nongbylla ki la wanphai sha Uttar Pradesh na kiwei pat ki jylla ha ka por ba khang shnong " .
Home > Hockey > ' Ka hockey ka la duh noh ia u khlur ba shai tam ' : Khlad noh u Balbir Singh Sr
Ki Khristan bashisha ki mad ruh ia ki jingeh kiba ju jia ha u briew kum ki jingpang , ki jingduh jingkyrmen bad ki jingbymhok .
Ia ka 256GB lah ban thied ha ka dor 18 hajar duna ha ka dor 89 hajar 999 tyngka .
Kata , ha kajuh ka por , ka la pynduna katto katne na ka jingjynjar jong ka . Kumno ka jingjia jong kawei ka para kynthei ka pyni ia ka jingmyntoi ban kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah ?
Ka Lockheed Martin Corporation ka dei ka kompeni America kaba shna ia ki liengsuin , ki tiar ialeh , ka jingiada , ka jingpahara bad ki kor ki bor kiba kham shajrong bad kiba don ia ki jingsngewtynnat ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh kane ka skhim la ai pisa na ka bynta baroh ar ki jingtei bad ki kam kiba lah ban pynmih pisa .
Ka Sorkar Punjab ka i kumba ka thied por ha kaba pynkohnguh ia u Balwant Singh Rajoana u nongpyniap ia u CM barim u Beant Singh ban tuklar ia ka jingpynshitom iap pyrshah ia u .
U Vinod Kambli : U la thaw ia ki kot rekod namar ba u la iasam ia ka jingiatreilang kaba khlem sangeh kaba 664 ron ha ka jingialehkai skul bad u Sachin Tendulkar .
Hynrei namar ki daw ki la rai mynta ban pynduna ia ka phlim da 14 minit shuh shuh tang shi taiew shwa ban pynmih.
U Randy Newman u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Arvindji u rangbah shipai Naxal uba trei ha Jharkhand u la khlad noh ha ka sngi thohdieng na ka jingpang dohnud ha ki khlaw jong ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad pahara .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka nongrim jong ka ioh ka kot ka dei ka jingshaniah .
Sa shisien , nga la long kum , shisha ?
Baroh arngut ki nongialam ki la sngewnguh ia ka jingroi kaba neh ha ka jingbei tyngka jong ki arliang mamla .
Ia ki jubab jong ki yn sa pynthymmai ha kane ka khana ynda la ioh ia ki .
U heh pulit jong ka nongbah u Bhaskar Rao u la ong ba la ialam ia ka shabar jong katei ka jaka namar ba ki dkhot jong ka Vedike ki la kyrpad ia ka ban mih noh bad ki paidbah ki la sdang ban ialum .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol 315 bore , 2 tylli ki live cartridge , 2 tylli ki wait , 4 tylli ki nar bad kawei ka kali Mohindra 207 .
Wat la ki mat sain pyrthei bad imlang sahlang ruh ki don bynta hynrei ka jingpynbthei snam ka la long nyngkong eh da ka niam .
U Radhakrishna u la ong ba u Narendra Modi bad u Amit Shah ki long kiba ma ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ha ka histori jong ka ri jong ngi ym pat ju don ka por ba baroh ki nong Iran ki don kajuh ka niam , ka jaitbynriew ne ka ktien , kumta ka don ka jingsngewrit kaba jur .
Ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong ka dei jong ki General bad ki OBC ka long T.1500 .
Ka tnad kam pohiing ka la ioh jingkyrpad na ka sorkar Odisha bad Andhra Pradesh na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap kynthup ia ka jingkyrshan na suin hadien ka eriong kaba la jan .
Kumno la sam ia ki lak tylli ki slipper juti khlem kano kano ka jingtest ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jimmy Sheirgill , u Lillete Dubey , u Sunny Singh , u Omkar Kapoor , u Manoj Joshi bad ka Nimisha Mehta ha ki bynta ba kongsan .
Ka enzyme ka leit sha ka jingtreikam ha kane ka jaka kaba duna ka acid .
Thoh ia kawei ne ar tylli ki jingmut .
U Rahul , watla katta ruh , u la neh skhem ha ka jingïeng jong u ban risaiñ .
Ha ka longiing jong ngi , la ju shim ba ka jingshakri pioneer ka long ka kam kaba bha tam ban bud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban don lang ha katei ka sngi .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la sangeh noh haduh ka miet .
Ki 108 tylli kiba dang sah ki dei ban shna ha India da ka Hindustan Aeronautics Limited .
Ka nongkyrshan kaba bha tam : ka Penelope Cruz na ka bynta ka Vicky Cristina Barcelona
Ka Sorkar BJP ka la ai khaw 35 kg sha ki briew kiba duk ha ka dor Rs1 bad 2 tyngka shi kg , u la bynrap .
Ka Gudalur ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki arngut ki la iakhlad noh ha ka snem 1915 .
Lah ban bthah ia u khynnah ban batai ia ki dur kiba paw ha ki kot pule , bad lah ban ai kam lypa ia u khynnah ban pule ia kawei ka dkhot .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpyniaid kam khlem pisa
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka la kylla long ka phang kaba kongsan ban iakren ha ka roi ka par bad ka ioh ka kot .
Ka kabu kaba mynta kam dei ban shah pynsyrwa kai .
Ka wad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kum ka jingithuh .
Ngi khmih lynti ia ka jingialang jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng ka ban long ha u bnai September mynta u snem ban pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ki jingpule ba dang shen shaphang ka pyrthei ki pyni ia ki sakhi ba ki jingpynheh jong u ice um ki don ym tang ha ki pole jong u Mars , hynrei ha ki latitude pdeng jong u ruh .
Ngi ngeit ba ki jingjied rong thymmai kin sa mih ha kano kano ka por ha u bnai Jymmang hi .
" Ka la thoh , " " Sha ka para mynsiem jong nga !"
Kiei kiei kim ju long kiba bha .
Ngam iahap jingmut bad kata ka jingmut .
Kiwei pat la khmih lynti ba kin ioh 2 . 8 percent ki vote .
U la ong , ym donkam ban khuslai namar ngi lah ban pynlong ia ki test na ka bynta ki 6 taiew ban wan da kaba suk .
Yn ai jingmut kyrpang ban pynneh pynsah ia ki jhur tynrai bad ka jingrep ia u Sohjew lyngba ka prokram pynroi ia u Sohjew .
Phi lah ban iohi kumno ka projek sam um paidbah ha ka distrik jong ka Salyan ka long kaba la thok ia ka rukom thied tiar jong u .
Ia ka jaka peit dak kti la buh hapoh ka module jong ka camera ba shadien .
Ym shah ban pynjahthait ha ki jaka ba la khang jong kine ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Ka jingpynpra ia ka kynroh , ka rynsan ban iakren bad iakynduh hapdeng ki nong Palestine bad ki nong Israel da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
ÏA KA SENG JONG U JEHOBA ÏA KA SENG JONG U JEHOBA ÏA KA JINGPYNBNA KHAM ÏA .
Baroh ki jingialehkai kiba heh kiba u la jop kin sah jingkynmaw junom .
Nangta phin mih noh na ka jaka rieh bad phin jop ia kata ka nongbah : namar U Trai U Blei jong phi un aiti ia ka ha ka kti jong phi .
Ki la ia kren shaphang ka jingjia .
Ia ki kynthei kiba la shah kem na katei ka jaka la phah sha phatok .
Ym shym la khot ia uwei ruh na kine sha ka jingialang .
Bad khlem da kylla , phi iohi ia ka jingjaw ummat , namar ba ka pisa ka la hiar .
Hynrei kam dei tang shaphang ki kyndon iaid kali .
Ka dang long kumjuh bad ka long ka briew kaba bha kum kata .
Hadien ki la iajan bha bad ki la iakynduh met .
Ka India ka la rakhe ia ka rai ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka board kaba thymmai jong ka Parliament kan don kum u chairman u Chautala bad u Ashok Arora , u BD Dhalia , u Anju Singh bad u Kamal Nagpal kum ki dkhot jong ka .
" Ka Centre ka dei ban leh ha kane ka liang . " " "
" " " Nga shu kdew ia ka kyntien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Lada uwei un ym ioh kano kano ka jingpyllait halor ka jingbuh pisa , kaei ka jingmyntoi jong ka lad ba thymmai ? " " "
Ka jingdih ia kine ki jingbam ka pynduna ia ka jingsliang ha baroh shisngi .
Ha ka por ba u Modi u poi , ka madan ka la dap haduh 20 hajar ngut ki briew . Tang ki khlur phlim India kiba hukum ia kata ka jait jingbud jong ki nongkyrshan .
U la iakynduh ia ka ha iing jong uwei u paralok jong u ha Singapore ha ka snem 1929 .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka Pakistan kan sa khot ia u Manmohan Singh sha katei ka jingialang pynsmai ia u myntri rangbah .
Ngam shym la iohthiah mynmiet .
Ka long kaba dei lada ia kane hi ka kyndon bad ka kyndon 24 jong ki kyndon la pynlong kum ka bynta jong ka ain bad buh ia ka ha ka rukom kaba dei ha ka 1990.
Ka la ong : Ki khyndiat sngi ba nyngkong ki long kiba eh .
Ka HC kan sa bishar biang ia katei ka jingkyrpad ha ka 31 tarik u Jymmang .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih namar ka jingiarap ha ka por kaba biang da ki pilot bad ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Ka la dei ban long kaba la plan .
Ha ki kam pyrthei , ka don beit ka jaka ban iakren bad ka Commonwealth ka ai ka jaka ban iakynduh .
Ngam don jingtieng ei ei , u la ong .
Hato u briew u lah ban shim ia ka ding ha la ka shadem bad ki jain jong u kin ym ing ?
Ngam lah ban ngeit ba u nongbishar un buh ia ka ri jong ngi ha kum kane ka jingma .
Ka kot kan long ka jingiarap kaba khraw ia ka jingroi jong ka ri ha ka lawei , la kynthoh u Singh .
" " " U la kynthoh jur ia ka tnad elekshon bad ia u heh nongsynshar elekshon da kaba ong " " " " Balei ngam lah ban thep ia la ka jong ka vote ? " " " .
Ngam lah ban kular ia ka kyrdan hynrei nga lah ban kular ban ai ia kaba bha tam jong nga .
Ki dkhot jong ka longïing jong u Akhtar kiba la kylla sha ka niam Hindu ki kynthup ïa ka Nafisa , Zakir , Dilshad , Naushad , Irshad bad kiwei kiwei , u la ong .
Baroh shiphew ngut ki dkhot jong ka sorkar thymmai ki dei ki riewshlur jong ka sorkar barim .
Ki nongtrei surok ki pynlong dharna , ki dawa ki jingkiew kyrdan .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki briew kiba donkti da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Hapdeng kane ka jingiakhun , u Devendra Fadnavis , un ia khun na Nagpur South West .
" " " U Kumar Dharmasena u la pyniap ia ka World Cup na ka bynta ka New Zealand . "
kumta to ai ba kito kiba kwah ban bud ia ka jingpyniaid jong ka kin leh kumta .
La ka ri sepngi ka pyrkhat kumno kumno ruh , hynrei ha ka jingshisha ki kynthei ha ka ri jong ngi ki noh synniang shibun sha ka jingroi ka ioh ka kot .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hadien ba la dep ban eksamin ia katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
shim ia ka rai , hadien ba la thoh ia ki daw jong kata , halor ki mat kiba don hapoh ka jingtohkit ne kano kano ka bynta jong ka .
NEW DELHI : Ka Delhi High Court ka la buh kyndon ia ka dor kaba heh tam jong kawei pa kawei ka Rapid Test Kit kaba wanrah da ka Matrix Labs haduh T.400 tyngka kynthup ia ka GST .
Hynrei nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Gautam Gambhir , u Shikhar Dhawan bad kumjuh ruh u Suresh Raina ki la don lang ha kane ka jingpdiang burom ha Delhi .
Lada ka bor ding ka sngem , ngi leit sha ka lynti kaba dei .
Ka jingbam jong ngi kam long kaba pura khlem ki jingbam jong ka ri India ba shathie .
Ha ka snem 1993 , ka Taiwan ka la plie ia ka ‘ Ophis jong ka Taipei jong ka ioh ka kot bad ka kolshor ’ ha ka nongbah Mexico .
To ngin kitbok kitrwiang ia u Sibi ba ka ' Chotta Mumbai ' kan long ka hit ia u !
Hapoh ka prokram la pynlong bun ki jingiakop ha ki skul .
Ha ki jingleh niam bad ki jingleh ka la don ka jingiadei kaba bha hapdeng ki sufi fakir bad ki yogi sannyasis bad kata ka la iarap ia ka jingiateh lok jong ki pyrshah ia ka jingsynshar nongwei .
U nongniah kali u la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain ha ka jingpang kaba jur bha , u la ong .
Kine baroh ki pynlong ia nga ban sngewkmen .
Peit ia ka dur kaba don harum :
Hato kata kan long kaba bha ? u kylli .
Baroh ar tylli ki ri ki iatreilang bha ha ki bynta ba kongsan jong ka jingiada ri , ka bor nuclear paidbah bad ka jingpyndonkam ia ka suinbneng ha ka jingsuk .
Ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba stet palat la tip kum ka Tachycardia bad kaba kham slem la tip kum ka Bradycardia .
Ka sorkar pdeng ka don ka bor kaba kyrpang halor ka jinglong jingman jong ka jingshongkha bad ka jingïaphetrieh .
Ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka Pooja Bedis , ka Alaia bad la pynpaw pyrthei kum ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad kumno u briew u ïakynduh ïa ka jingshisha kaba eh jong ka jingim jong u .
Ia ka CBG ba la pynmih ha kine ki karkhana yn kit lyngba ki cylinder sha ki jaka theh umphniang jong ki OMC ban pyniaid iew kum ka lad kit umphniang kaba jyrngam .
Ngam shym la pynkylla na ka ktien Russia naduh u snem 1994 .
Ngi la don ka jingkhawai kaba heh ha kaba kut .
Ka jaka ha Edinburgh ka dei ka kper ba kongsan bad ka jaka treikam jong ka seng paidbah kaba la ialam da u Regius Keeper , u Simon Milne .
Ngi shimkhia ban pynroi pura ia kane ka ri jong ka jingmane bad ki riti dustur .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki thuk thuk na utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
" " " Ngi kwah ba ia kane ka kam yn pynbeit noh kham kloi " " la ong u Manan Kumar Mishra u Chairman ka Bar Council of India ".
Ki , pynban ki dang iai bteng ban iakhih .
Im sngewkhia shibun shaphang ki kmie ki kpa jong nga kiba la iakhlad noh .
La sam ruh ia ki syrnot bad ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher na ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ha kane ka por , nga dang pynroi ia ka ryndang .
Kin hap ban siew ia ka bai pahara .
Ka jingmih noh jong ki Israel na Ijipt , pynban , ka dei ban khein thikna kum ka jingphetwir kaba jop tam na ka jinglong mraw ha ka histori baroh kawei .
Ngi la iakren bad baroh ki seng pyrshah , baroh ngin iaid shakhmat .
Hynrei ka jingbamsap kan nang kiew haba ki mudui bamsap tang pyrshah ia ki liang pyrshah sain pyrthei bad ki pynshisha ia ki briew jong ka seng synshar kum kiba hok bad kiba hok .
La shim ia ka kum ka jingrwai ri ha ka 8 tarik u Naitung 1921 kaba dei ruh ka sngi ri jong ka Andorra .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ka rai jong ka IHC ban weng noh ia ki hukum set phatok ha iing , u Khan u la ong : Nga sngewhun ia ka rai jong ka iingbishar .
U Aamir Khan uba la pynlong ia kiba bun ban sngew lyngngoh bad bun kiba la rkhie bein ia u namar ka dur lyngkhuid jong u ha ka poster jong ka phlim PK kaba dang wan jong u , u ong ba kam dei na ka bynta ban pynbna paidbah .
Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la pan arngut ki ophisar pulit bad arngut ki poll official ha shwa ban pynlong ia ka bypoll ha R K Nagar konstitwensi .
U nongïalam ka seng u Kanhaya Kumar u la shah pynngat hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
Ki jingiap ba la pynbna namar ka jingpang malaria ki la hiar da 73 ha u snem 2017 ban ianujor bad u snem 2015 .
Ia kane ka thong la pyndep lai snem shuwa .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma 25 sien hadien ki jingshah thombor
Lah ban ai katto katne ki nuksa hangne ​​kum ka jingpyni nuksa : ‘ Ka Duriaw ka kylla kum ka umsoh ha ka umphniang .
Katkum ka jingtip ba thymmai ha ka . . .
Ka kynhun jong ki riewkhuid kiba kylla shynrang ne kynthei kiba bud ia ki kam niam ka la mih kum ka jingpynbna kaba kongsan bha ha ka Prayagraj Kumbh .
