" " " Lai point pyrshah ia ka Hyderabad ka long kaba donkam bha " "
Ka Odisha ka dei kawei na ki Jylla kaba kham shlei um ha ka ri kaba don ia ka jaka kaba lah ban shah shlei um haduh 3 . 34 million hektar .
U la bynrap ba u kpa jong ka u la pyntip sha ki pulit ba ka khun jong u kam shym la pdiang ia ka call jong u .
Ki dur ki lah ban pynbieit kumba la pynshai bha da ka jingiathuhkhana pateng shaphang u Nasreddin Hoja .
" " " Ka kam lehnoh niam kam dei tang hapdeng ki Muslim la iohi hapdeng ki Hindu , ki Khristan bad ki Judas ruh . " " "
Khamtam eh ki kynthei ki sngewtynnad ia u .
Kumba 800 tylli ki longïing ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la don kano kano ka histori jong ka jingleit shabar ri .
U Shivaji u la phiah ia ka ha ki lai bynta .
Ko Blei , . . . phah ia ka jingshai bad ia ka jingshisha jong me , u nongrwai Salm u la duwai . To ai ba kine hi kin ialam ia nga .
Ka BJP ka ujor pyrshah ia ka sorkar West Bengal halor ka jingkynnoh ba ka la pynsangeh ia ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki tnad treikam synshar paidbah jong ka ki dang dang rit bad kiba tlot .
Ka iathuh aiu ia phi shaphang ka imlang sahlang jong ngi ?
U Shri Modi un sdang ia kane ka skhim na kawei ka kynhun jhuggi ha ka nongbah bad un aiti ruh sha ki baduk katto katne ki paiñkhana kiba dang shu shna thymmai .
Lee Hwa Ja , Mok Po Fishing .
Kam shym la don kano kano ka jingiatreilang ne ka jingtohkit kaba biang na ka liang jong ka sorkar Tamil Nadu , la kynnoh u Abdul Lathif .
Ka dak jong ka jingma jong ka dam Ukai ka long 345 phut .
Kaei kaba dei ban buh bad bret
" " " Ha ka khyllipmat ba nga iohi ia ka , nga la shah pynkhih da ki jingsngew kiba bun . "
Ka seng niam ka la wanrah ia ka jingpynbna ia ki lad jingiada ban bud ha baroh ki 54 tylli ki Balang ha Delhi kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
' Jngai na ka jingtohkit Ballia ' : U heh ka BJP u JP Nadda u la pynrem ia u MLA u Surendra Singh uba kyrshan ia u nongshah kynnoh
Ka paw shai na ka jingshem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ba ngi la jied ia ka lynti kaba dei .
Kiei ki jingsngew ba nyngkong jong phi ?
Da ka jingpynshlur jong ka jingieit ri , ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
New Delhi : U maestro jong ka Sarod u Ustad Amjad Ali Khan u la thoh ïa ka kot kaba ïadei bad ka jingim bad ka por jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka jingrwai classical jong ka ri India .
" " " Balei ki seng sainpyrthei ki dei ban shah pynlait na ka jingpeit bniah . "
Kan iarap ruh ia phi ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba treikam .
Ki pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ha ka snem 1958 nga la long u nongialehkai boxing ba tbit .
U nongrep u ioh jingmyntoi .
Hato u briew u lah ban kam hok ba u ieit ia ka Ktien U Blei lada u pule tang khyndiat eh ia ka ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Yasin u dei u nongbud jong u nongialam ka BCL ka nongbah Chittagong u Abdul Ahad .
Ka jingtap jong ka sniehdoh ka long kaba la shna da ka sniehdoh ba shapoh jong ka met .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un long u nongialam .
" Ka don ka jingkyrhuh kaba sngap jar bad kaba khlain kaba kyrshan ia ka BJP bad ka jingbitar paidbah pyrshah ia u Siddaramaiah bad ka Congress , " u la ong .
Bad lada ki ioh ia ka lad te kin ym sahdien jong ngi ha kaba pynkylla ia ka bha ka miat jong ka ri .
Kumta ha ka jingiaid jong ka sngi , phra tylli ki jingsma bapher bapher ki saphriang kylleng kata ka sawdong sawkun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje .
" Ia ka Gout la tip ha ka histori kum " " ka jingpang jong ki syiem " " lane " " ka jingpang jong u riewspah " " .
" " " U Lt. Vernon u la ong, " " " " La long kiba donbok kiba kham bun ki briew kim shym la mynsaw ha kane ka jingshah thombor . " " " " " " "
Ha kawei pat ka liang ha kylleng ka pyrthei ki don da ki million ki samla kiba shem ba ka Ktien U Blei ka long kaba kordor haduh katta katta .
Halor ki jingsngewkhia shaphang ka jingwan buhai shnong beain na Bangladesh ?
Donkam ban leh shuh shuh ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingkyrshan ka paw ha kylleng ka kyrdan 4 , 900 bad kumta la khmih lynti ia ka jingkhaii kaba jrong ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 13 tarik u Naitung .
Ki nongpyllait im kiba la shah hikai ki lah ban ym poi da ki kynta , kumta pyrshang ban pyllait im ia kiwei pat lada phi lah .
Nga lah ban phiah ia ki jylla Arab . Kumno ki long ?
" " " Kyrmen em , ngin ia kynduh ha u snem ban wan , " " " " u la ong . " " ".
13 KA AIN ÏAIN ÏA KA JINGÏAID ÏA KA DOWRY , 1961 .
Lait na ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam ba kyrpang viz . Hostel na ka bynta ki kynthei kiba trei , crche , dispensary , design bad ai jinghikai , canteen , etc . la thaw ha kane ka Park .
U Devendra Fadnavis myntri rangbah ka jylla Maharashtra bad u president ka shiv sena u Uddhav Thackeray
Ha katei ka thup la kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki arngut ki ophisar ha ka tnat shipai Pakistan .
Tangba toss ia kaei kaba ngim donkam .
" Ia ka panel kum ka jaka la ju khot kum ka " " panel jong ka jingshai " " .
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi .
Katba ki kynhun riewlum ha kiwei ki bynta jong ka jylla ruh ki la pyrshah ia ki prokram Ravan Dahan .
Ka jingleit jong u Xuanzang ha ka Surok Silk , bad ki khanatang kiba la san sawdong jong ka , ki la pynlong ia u Ming ban thoh ia ka novel Ka Jingleit sha Sepngi , kawei na ki kot ba pawnam jong ka thoh ka tar China .
Ka kompeni ka la ioh sa 1,075 tylli ki share jong ka Fame Cinemas ha ka jingai kaba plie .
" Bad u " " leit noh , ha kajuh ka rukom kumba phi la leh . "
La ai jingmut ia ki nongrep ban pynduh ia ki khniang .
Pehlu Khan lynching : Ujor ka sorkar Rajasthan ha High Court pyrshah ia ka jingpyllait ia ki nongshah kynnoh
Ha ka jingialang bad ka Congress ha ka sngi saitjain ki nongthaw ain ka BTP u Rajkumar Roat bad u Ramprasad Dindor ki la kren shai ba ki ia don lang bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
" " " Hapoh kano ka kyndon jong ka Riti Synshar u lG u don ka bor ban bujli ia u Myntri Rangbah ka jyllaIJ ngam shym la ai bor ia u ban leit ha ka jaka jong nga , " " u Kejriwal u tweet . "
" " " Te kata kadei ka jingieng jong ngi halor kane ka mat, " " " u Kohli u la bynrap . " " ".
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka jingialang kaba 12 jong ka Global Healthcare Summit kaba la pynlong da ka American Association of Physicians of Indian Origin ha Mumbai mynta ka sngi .
Yn iohi ia ka Ileana DCruz kum ka Lead kynthei bad kan leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Ajay Devgn .
Ka ktien Norway , khamtam eh ka ktien ba ju pyndonkam kum kata , ka pyndonkam bha ia ki pronoun ba pynphalang .
Ki kyrtong jong ki saw tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Jind ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki snem 1990 kumno la pynshai shuh shuh ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
" Nga thoh ia ka , rwai ia ka . " " "
U ju bitar , ruh .
Hapoh ka Ïing jong ka Tempi .
Ka BJP ka la rai ban bujli noh ia u MP ba dang shong, u Sharad Bansode da u Siddheshwar Swami hangne ​​.
Ki tnad ain bad ki heh sorkar pdeng ki dei ban ioh jinghikai shaphang ka jingshongkha khynnah bad ki bynta jong ki ban iada na ka bad ban jubab ia ki jingpynkhein ia ka ain .
Ha kane ka sngi , ki lok ha kylleng ka pyrthei ki wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ia ki lok jong ki .
Ki pulit ki la hap ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah haba ki nongiakhih ki la sdang ban pynthut ia ka leit ka wan .
3 KI JINGTREI KI JINGLONG RIAH .
Ka Kangana Ranaut ka la thmu ban pynmih ia ka phlim thymmai kaba iadei bad ka jingiakajia ha Ayodhya kaba kyrteng ka Aparajitha Ayodhya .
Ym don jingburom ia ki kmie ki kpa , ka sngewsih ka kmie . Ka bor jong ka jingkylli ka ong ba ka stiker jong ka bumper .
Ka la pule ha ka skul jong ka Balang Park ha Chennai .
Infozillion ban ai ia ka jingshakri jong ka MNP
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka kompeni pynmih phlim 2D Entertainment .
Kum ka nuksa , ka iarap ia ki ktien kum ka Java ban treikam bha ha ki network da kaba pynlah ia ki library na ka bynta ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynlong lang bad ka rukom pynkylla ia ki data .
Ki doktor ki la ong ba ia kane lah ban leh tang da ki dawai kiba shngain bad kiba treikam ryngkat bad ka prokram ai dawai kaba la pyniadei ha ka pyrthei .
U la ong , u PM Modi hadien u la pyniadei ia kane ka jingialang bad ka jingshngain ka ri ha ki jingialang elekshon jong u bad u la kdew ruh ia kane ha ki jingkren jong u .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingpynbor ban pyndep . "
U District Education Officer u Sukhchain Singh u la iathuh ba ki bor pyniaid jong ka skul ki la ujor sha ki pulit ban leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u khynnah skul bad kiba haiing hasem jong u .
Kham mynshwa u rangïalehkai ba shadien u Daniele Rugani u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U la khot ruh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India kum kaba kyrpang .
Ka shuti kha khun ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka kmie bad u khun .
Hato ka jingbitar kam dei ka jingsngew ruh ?
List ia ki base jong ka PDA ba la kdew .
Phi lah ban don ia ka dohnud jong u sing KA Baibl teng teng ka pyndonkam ia u sing kum ka dak jong ka jingshlur bad jingshaniah .
pynkylla ia u nongniah kulai Asia : ki kynthei ki shim ia ka bor hangne ​​, kane ka kham long na ka bynta ki briew kiba koit ba khiah bad kiba trei shitom . U briew u ktah ia ki kynthei bom bad u sngap ia ka shibun
Ka bynta jong ka phlim .
U Mohammad Azharuddin u la don arngut ki khun shynrang U Ayazuddin bad U Asaduddin .
Ka dor ban pynmih ia kawei pa kawei ka takma ksiar ka long T.5,539 katba kawei ka takma rupa ka shongdor T.4,818 bad kawei ka takma rupa ka long T.4,529.
Hynrei naduh u snem 1975 nangne ​​shakhmat ngi la sdang ruh ban pynkhlain ia ki jingtei ha khappud jong ka China .
U la phet rieh na UK ha u snem 2014 ryngkat bad ka tnga bad saw ngut ki khun sha Syria .
Ka IPL 2019 : Ka por ïalehkai jong ka RCB ha Bengaluru ka la kut noh katba ka BCCI ka la pynmih ïa ki jingïalehkai ba pura . baroh ki jingialehkai ha India
Wat hadien 67 snem jong ka jingïapher hynrei ym shym la kyntait ïa kane ka rukom la ha India ne ha Pakistan .
" " " His landmark " " " " A Brief History of Time " " " " sold more than 10 million copies . " " "
Bad ngan ai tang katto katne ki nuksa .
11 ngut la kem namar ka jingkynnoh thok ia ka ATM card
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongthohkhubor jong u Tabu, u Jayaram, u Sushanth, u Navdeep, u Nivetha Pethuraj, u Samuthirakani, u Murali Sharma, u Sunil, u Sachin Khedekar bad u Harsha Vardhan.
U Sasi u la pynpaw ba u pdiang ia ka jingleh jong ka seng .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka percentage kan nang kiew shuh shuh .
U Trai Krishna u la leh ia ka bynta kum u nongniah kali Arjunas ha ka thma ba shyrkhei jong ka Mahabharata .
Kaei kaba u kwah ban pule hadien ?
Mar mar ki la pynthiah ia u ha General Hospital ha kaba u la khlad noh .
Hadien ba nga la wan phai sha New Zealand , nga la hap ban shim ia ka kam pyrthei .
Ka lockdown kaba pyrkhing kan dang bteng ha ki containment zone haduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
Ha India ngim don ei ei kaba kum kata .
Katto katne na ki cartoon jong ki Blei la ong ba ki iajan bha bad ki dur ba sniew .
Ki nongshong shnong jong ka Turkey jong ki 46 tylli ki ri kiba la kdew harum kim donkam ban pynbeit lypa ia ka visa bad ki lah ban ioh ia ka jingpynlait visa ynda ki la poi ha Qatar .
Ka jingsam khusnam ka la iaid palat lai kynta .
Ka prokram ai dawai kaba lah ban iada ia ki 750 million ngut ki khynnah na ki jingpang ba saphriang la antad ba kan pynlut tang ar sngi na ka bynta ki tiar ialeh pyrthei .
Kum kine ki jingsngew ki lah ban kham paw ha ka por Khristmas , ha kaba bun ki kren ne rwai shaphang ka jingsuk bad ka mon babha ia ki briew . Loukas 2 : 14 , ka Jingpynkylla Kynmaw .
Hynrei ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la rah noh ia ka iing ka sem jong u .
Ha Romania ka la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka suinbneng bad ka suinbneng .
Hynrei kane ka lah ban wanrah jingktah ia ka India .
Ki jingdawa jong ki samla pule ki la shah iehnoh bein wat la ki kyrpad bunsien .
Hynrei ha ka niam Tao , u Tao u thew ia ka tynrai bad ia ka bor pynkhih kaba don ha kiei kiei baroh kiba don .
Kumjuh ruh ha ka por lyiur namar ka jingkhriat , la kham duna ka jingpyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka seng BJP kaba la wan ban iashim bynta da u Shah hadien ba u la shah jied na Gujarat sha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ngim don ha kano kano ka klob .
U Rajinder Kaur bad u Kuldeep Singh u Assistant Education Officer ka Ludhiana ki la ai khublei ia u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sweden ka pan hukum ban set phatok ïa u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingpynkyntang ia ka projek pynmih bording jong ka Kishanganga sha ka jaitbynriew ha Srinagar
Ki jinglamler kim dei ka bynta jong ka niam Hindu jong nga .
Namar ka jingbym maramot ka skul ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kane ka por la pynphai biang ia ka pisa kaba T.2, 727 klur .
Ym don mano mano ruh ban ioh ia ka hok ban long President palat ia ka ar samoi kaba 4 snem ha ka jingim jong u .
Ka kot lyngkdop jong u ka kynthup ia palat shihajar tylli ki longiing bad la pynthymmai ia ka man ka por da ki kyrteng bad ki jingthoh jong ki longiing kiba thymmai .
Ka la long kaba phylla kumno ka jingim ka kylla tang hapoh katto katne sekhon, ka la ong.
Ka thma Hindu Muslim bad u Gandhi kham iam .
U la kdew ba ka Sorkar jong u ka dang pyntreikam suki suki ia ki jingkular bapher bapher ba la ai sha ki paidbah ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka jingpynlait ram na ki nongrep ruh kan sdang mynta u bnai .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh kiba bha tam na ka Twitter :
U nongïalam ka TMC u Saugata Roy u ong ‘ ‘ Ka Supreme Court ka la ong ïa kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba dei hynrei ki seng saiñpyrthei ki dawa ïa ka jingtohkit jong ka JPC halor kane .
Mynta , ka IMD ka la pynkhreh ia ka jingkhein lypa kaba la pynthymmai , kaba la pyni hangne ​​.
Ha ka samoi ba la dep ha ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong ngi la ioh saw point .
Ka elekshon Panchayat ka pyni ba ia ka sorkar ban wan yn thaw da ka BJP ha kane ka jylla , la ong u Shah .
Ka jingbam ia u ka iarap ban iada na ka jingpang .
Ia ka hospital ESI jong ka Pandepur la pynthymmai ha ka jinglut kaba T. . 150 klur
" " " Ka heh ka tnad bar ri jong ka European Union , ka Federica Mogherini ka la khot ia ka Hamas ban pynkut noh ia ki jingther rocket bad mortar jong ka bad ka la ong " " " " ki jinghiar thma khlem da khein snep pyrshah ia ki riew paidbah ki long ki bym lah ban pdiang satia ha kano kano ka jinglong jingman ." " " "
Ka IHC ka la ai jingmut ba ia ka jinglong ain jong ka jingiateh dei ban iakren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar .
U Subash u dei u nonghikai ha ka skul sorkar Anand Nagar .
Kane ka jingpyni ka dei kaba nyngkong eh ha ka nongbah .
Lah ban kdew ba ka Mamata Banerjee ka iakhun pyrshah ia u Suvendu Adhikari ha Nandigram .
Hynrei mynta ba nga peit ia ka , nga la dei ban shoh ia u ka la ong .
Ka Germany ka la sdang ia ka jingpyrshang kaba thymmai ban khang ia ka NPD
La khang pyrshah ia ki jingialang niam bad sain pyrthei .
Baroh ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong nga kiba ju ialehkai bad nga mynta ki la shongkurim , ka ong .
Phi tip ba nga sngewtynnad ban trei ia ki jingtip ba bniah jong ki case jong nga .
U nongleitkurim u iaid 4 kms sha iing jong ka nongleitkurim
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad ia u Dhoni namar ba la ai ia u ia ka burom kaba donburom ha ka sngi rakhe kaba hynriew jong ka jingjop ba pawnam jong ki ha ka World Cup .
Ki lai ngut ki la kylla lyngngoh hadien ba ki la bam ia ka .
Ha u number 12 u dei u Rohit Chowdhary uba sah ha Aya Nagar ha Delhi .
' Amber Fort ka kynhun jong ki iing syiem ki don ki kamra kiba heh , ki jingkieng , ki ' Gallery jong ki nongwan jngohkai ba la shna da ki tnum ' , ki kper bad kynthup ia ki temple bad kiwei kiwei ki bynta kiba bun . 5 .
Risaw 2005 U nongpynbna khubor jong ka ABC u Peter Jennings u la shah sumar ha kane ka taiew ba u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Bad Ngi la tip lypa ba ka shyntur jong phi ka shah teh ha kaei kaba ki ong .
Ka phang jong kawei ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ha u bnai December 2002 ka ong : Ka Saians Kam Lah ban Iehnoh ia U Jisu .
43 lak klur na kaba Rs .
Ka eriong Amphan kan wan hiar mynta ka sngi , Pynkynriah ka sorkar Bengal ia ki 3 lak ngut ki briew .
U Eusebius U Kpa jong ka History Balang ?
Bun na ki jingthoh jong ka shaphang ka jingpule jong ki kynthei bad ka jingroi jong ki kynthei la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher kynthup ia ka saogat .
Na ka bynta kawei pa kawei ka ward dei ban thung ia u ophisar ba kongsan .
Kine ki kynthei bad ki shynrang mynta ki leit sha uwei pat u jingthung bam , ki iapoikha hangta bad ki kynthei kiba la iapoikha ki buh ia ki snier kiba la pynkha khun .
U Bhisma u la ialeh haduh 10 sngi bad da ki khnam jong u u la pyniap ia kiba bun ki shipai na ka liang ki Pandava .
Ha ka 30 tarik u Jylliew , u Xi ha ka jingïaid paidbah jong ka PLA u la ong , Nga ngeit skhem ba ki shipai ba shlur jong ngi ki don ka jingshaniah bad ka jinglah ban jop ïa baroh ki nongshun kiba wan hiar thma .
Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren bad ka :
Kumba hynriew bnai ki la iaid bad u Franklin u la leit sha iing ka Zora .
Ka rekod ka ong : U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u . . .
U Chris Elliott bad u Rob Lowe baroh arngut ruh ki la shah pyrkhat na ka bynta ban ak kum u Harry .
Phi dei ban ai wai ia ka ha ki , ryngkat bad u khynnah !
Nangta U Blei u la ong , To khot kyrteng ia u u Loammi : namar phim long ki briew jong nga bad ngan ym long U Blei jong phi .
La ioh pdiang haduh 89 tylli ki kot thep kyrteng baroh kiba tyrwa ia ka kyrteng jong u Shri Rahul Gandhi .
Ka AAI ka la ai jingtip bniah ia ka Komiti halor ka jingpynbha ia ki kam pyniaid liengsuin ha kylleng ka ri .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ki bahaïing jong ka Mangal ki la ïathuh ba ka la shongkurim ar snem mynshwa , hynrei ka la ïakhlad noh kloi na u tnga jong ka uba la lehbeiñ ïa ka ha ka met .
U Salman Khan ryngkat bad ki arngut ki kynthei ba pawkhmat jong u kata ka Saiee Manjrekar bad ka Sonakshi Sinha .
Kumno phin bret ia ka logjam ?
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban pynlong ia ka elekshon kaba suk .
Ki jaka shyiap jong ka Louisiana ki dei kawei na ki jaka ba pynmih jingmih bad ba kongsan tam jong ka ri .
U la long u paralok ba jan jong u kpa jong nga .
Kane ka kynhun ka pyniaid ruh ia ka jingdheng kali kaba 85 lak tylli man ka sngi ha ka nongbah .
Kam shym la long barabor ka jinglehkai bad ka jingialehkai .
Ka Bachendri Pal , ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha kliar jong u lum Everest .
Nga tip ba haba nga buh ia ka ha ka shyntur jong nga ka Matrix ka iathuh ia ka jabieng jong nga ba ka long kaba thiang bad kaba bang bha .
Nga la iehnoh lut ia kiei kiei baroh kiba nga ieit .
Lada uwei u pang mynsiem kaei kaba dei ban leh ?
Ka jingshngain ha ka kam ka la long ka jingeh naduh mynbarim kumjuh , bad ki rukom treikam ba mynta ki la pynbha shibun ia ka jingshngain ha ki par mawshun .
U Modi u la khot ia U President Gotabaya Rajapaksa bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka .
Ia kine kiei kiei baroh la pynneh pynsah haduh kine ki sngi ha Bhit da ka jingsumar bad jingburom kaba riewblei .
1 , 000 klur yn pynbiang .
Ka iPhone 8 kan don ia ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien, ym kum ka iPhone 7 Plus kaba don ia ka jingpynbeit kaba jrong.
Yn nym ai jingkren paidbah halor kane ka kam , u Ganesh Kumar u la kren shai .
U Parveen Hasan bad ka Professor Maleka Begum ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kumjuh .
Ka Karunya fund kaba la iarap da ki lak ngut ki nongpang ha ka por ba synshar ka UDF , la buh ha ka tnum khlem da aiti sha ka kolej sumar .
Katto katne na ki ki la ialeh elekshon bad ki la jop .
Ka dur kaba jan jong u kulai ryngkat bad ka masi bad u miaw ha ka tyrpeng jong u
Nangta u Rabshake u la ieng bad u la pyrta da ka ktien bajam ha ka ktien Jiw bad u la kren da kaba ong : “ To sngap ia ka ktien u syiem bakhraw u syiem Assyria ;
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ka bynta jong ka viaduct yn sa shna ha u bnai Nohprah .
Ki dur jong u Bhimbetka ki ai ia ngi ia ka jingthoh ba shisha jong ka jingim jong ki mrad kiba la don ha ka thain da ki hajar snem mynshuwa .
Ka China ka pyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki Dalai lama sha Arunachal Pradesh khamtam sha Tawang kaba ka khein ba ka dei ka thain Southern Tibet .
Ki pulit ki la kem ia u Amarpal na katei ka colony .
La pynwandur ia ka buit ai jinghikai kaba bniah ban ai jinghikai ia ki nonghikai kiba trei ha ka jingkhein briew kaba 7 .
Ki pulit ki la kem ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba la buh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka CBI kam shym la pynlong ia ka bor synshar hi .
" " " U Chandrashekhar um ju don kano kano ka jingeh bad ki kyrdan bad ka burom bad u long u nongkyrshan ba khlain ia ki riti dustur jong ki nong India ."
U la long u Bishop trai ri uba nyngkong eh jong ka thain Dinajpur .
Kumta , uwei un donkam ban bishar bniah ia baroh ki liang shwa ban plie ia ka account .
Ka Sudirman Cup Badminton : Ka jingiakhun pyrshah ka Malaysia ia ka India ha ka jingiakhun kaba nyngkong
La ai ia u khaw bad ka pisa kum ka jingiarap .
U dei u paralok jong ka kolej iada ri jong ka ri , New Delhi .
Katba ki long kiba stet bad kiba stet , ki sing ki jop tang 30 percent na ka por haba ki leit khwai . Ka jingkyrduh bam ka long kumta kawei na ki jingma kaba khraw tam kaba ki sing ki iakynduh .
Shuwa ban mih na ka jaka shongthait pynthikna ba kan long kaba khuid bad kan ym wanrah jingeh ia ki briew kiba wan hadien jong phi .
Ka RIMS Ranchi ka don ia ka jaka pule kaba heh bad kaba jylliew bha .
U dei tang ma u u kpa tymmen uba ym shym la pynkylla ia ka kyrteng jong u , bad tang ma u uba khlem kynriah na Kanaan .
Ki shaniah ha ka jinglehkai jong ki ban iapoikha lypa bad ki kynthei ki bym don nongpeit .
Kito kiba dang sah ki la sdang ban pynbeit thymmai ha u bnai Naiwieng , Nailar bad Naiwieng .
U Maher u la san ha Wilton bad u la pule ha ka skul bah Wilton .
Haduh katno katno kata ka long kaba shisha .
U iehnoh lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei kata kan hap ban ap sa kawei pat ka sngi .
Lada ka jaka pule ka shim bai lutksan , dei ban pynphai biang ne pynbeit sha u bnai ban wan , katkum ka jingbthah .
Kumta ka jingtreikam jong ki liengsuiñ bapher bapher hapoh ka ri ka la shah ktah .
Ki don ki jingthmu ban pynroi ia ka park jong ki khynnah ruh .
La thung ia u kum u chairman jong ka komiti shna riti synshar .
Ka jingialeh jong u ka la sdang wat shuwa kata .
Ym don ei ei ban pyni .
U ong ba um tip shuh ban ong aiu , hynrei u tip ba ka jingiakren shaphang ka khubor ka wan ha skul .
Hato phi kyntait ia kane ka jingphla , bad phi sngewthuh kaei ka ban jia lada phi leh kumta ?
Katba u kpa jong ka Sofias u Dr Samy u la iathuh ba u la ujor pyrshah ia u Soundararajan bad ki riew paidbah ka BJP kiba la lehbein bad byrngem ia ka khun jong u .
Nga iaid ia la ka jong ka jingiakop , u ong .
