Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Ajay Jadeja uba tbit bha ban ialehkai kriket.
Ia ka skul Sir William Ramsay ha Hazlemere bad ia ka umphniang Ramsay la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ka jingkular kaba khraw jong ka Ayushman Bharat la shim da kaba shim khia ia ka jingsngewkhia jong ki briew kiba duk shaphang ki jingpang .
Kam pat shai la ka India kan ioh ia kane ka phone ne em .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la bthah ba ki jaka peit phlim bad ki jaka peitkai kin treikam haduh 50 percent haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ia kane ka kynthei la phah ban leit eksamin .
Delhi : Ki pulit ki la ai jingshad ha Rajiv Gandhi Stadium ha Bawana , sha ki nongiakhih kiba la shah kem , kynthup ia u nongseng jong ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav .
Ki dur kiba duna ka jingshai ki long kiba bha , watla ki duna khyndiat ka jingtip kaba bniah .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
U Sharad Pawar u la kren shai ba ka rai jong u Ajit Pawar ka dei kaba shimet shimet .
Ka sobjek : Ka ktien jong ka Monaco .
Ki lehnoh Boko Haram ki la hiar thma ha ki lai tylli ki shnong ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri Nigeria ha kaba ki la pyniap ia 5ngut ki briew bad ki la thang ia ki katto katne ki iing bad ki lyngkha , la iathuh ki nongshong shnong .
Hynrei nangta u doktor u la iai kren .
Wat , bad ki kpa tymmen jong ngi ki longshuwa ' .
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Kane ka dei ka longïing Shikh kaba la pdiang ïa ki jingpyrkhat jong ka Seng Aarya .
U Professor Schiffman u ong : Kiba bun na ki . . . ki long kumba ka paw ki lyngdoh ne kito kiba la iapoikha bad ki longiing jong ki rangbah lyngdoh .
Ka karkhana shini jong ka Thiru Arooran ha Thanjavur .
U la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Ngim kwah ban leh biang ia ki jingbakla jong ki por ba la leit noh .
Ia ka taiew ba 22 jong ka jingshngain ha surok la rakhe ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Nailar 2011 .
Ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh mynta ka sngi ka la pyndep ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan kaba neh haduh ar taiew lynter .
Shalom Bollywood : Ka khanatang bym lah batai jong ka phlim India ka dei ka phlim kaba jrong bha kaba rakhe ia ka histori jong ka jingrwai baroh , ka jingshad baroh jong ka kam shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi don ka ioh ka kot kaba khlain , kaba la jan long kyrpang ha ki ri kiba la kiew , bad kiba bun ki nong New Zealand kin khmih lynti ban lah ban iasam lang ha kata , " " u la ong . "
Kam dei shuh shaphang ka bor .
Hynrei khatduh khatwai ki la ia saphriang kylleng ka ri Europe bad ki la nang shem jingeh ban pynneh ia ka jingiatylli jong ki .
Ha ka por janmiet nga la iohi ia ka jingialehkai jong ki ha ka jingialehkai kriket .
U MP u la iathuh ba u dang iakren bad u nongialam ka AAP ba la shah sospon u Sukhpal Khaira bad kumjuh ruh bad ki shipara Bain ha kaba iadei bad kane .
" " " Ashfaqur Rahman : Ha kane ka khep lah ban pyndonkam ia ka jingpyrshah sain pyrthei bad ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah , lada ki paidbah ki don ha ka jingdum shaphang kane ka kam .
Haba u Andriw bad u Ioannis ki la tip nyngkong shaphang U Jisu na u Ioannis Nongpynbaptis ki la sngewskhem ba ki la shem ia U Messaiah .
Ha u bnai Risaw 2005 la pynpaw paidbah ia ka jingpynbna thymmai jong ka sorkar Canada shaphang ka polisi iada ri .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u President ka National Conference u Farooq Abdullah , u CM jong ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu , u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la don lang ha kane ka sngi .
U Bah Dominic Asquith u KCMG uba long u High Commissioner jong ka ri Bilat .
hapoh ki jinglong ba nga la ju trei :
Ka jingplie ia ki skul sah ha ki jaka ba duna briew
Hynrei ngi lah ban hock ia ka .
U Kejriwal u la kynthoh ruh ia ka BJP bad ka Congress ba ki iada iwei ia iwei pat ha ki kam bamsap .
Nangno u Carver u la ioh ia ka suloi ?
Ia kynduh u PM ka Pak Imran Khan ia u president u Ashraf Ghani ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha Afghanistan
Ia ka jingtip shaphang U Blei la ioh ha ka kyrdan jong u briew shimet , ka longiing bad ka balang .
Kaei ka jingjop kaba khraw tam jong phi ha kine ki shi snem ?
" Katkum ka khubor jong ka BBC , uwei u heh jong ka iing syiem Kensington haba kylli ia u shaphang ka jingjied ia u Duke bad Duchess jong ka Cambridge u la ong : " " Ngin ailad ia ki kyrteng ban kren hi " " " "
U Khurana u la ong ba u Kejriwal u ju kynthoh ia ka sorkar pdeng ba kam ai bor ia u , hynrei um ju pyndonkam ia ki bor riti synshar kiba don kiba la ai ha u .
1 U Sangakkara u la kylla long u nongtied ba nyngkong eh ban thep lai spah lynter ha ka World Cup .
U bad ka tnga jong u ka Anita Pal ki la mad ia ki jingpang sniehdoh kiba ju wan biang .
Ka vote jong ka Congress kan leit sha ka BJP .
Ki kam lehbein ia ki mrad kum kane kawei ka pyni ia ka jingthut kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat , la ong ka shithi .
Lada ngi kwah ban jop ban iada ia ka dohnud jong ngi , ngi dei ban lah ban ithuh ia ki jingma bad ban leh kloi ban iada ia lade .
U Muhammad bin Tughlaq um don ki lad ki lynti ne jingkyrshan ban jubab ia ka hima kaba nang rit .
Ka nongrim 1 : Ka jingpynshlur bad ka mon .
Ka Rohini Sindhuri ka la ioh biang ia ka kam kum u Hassan DC
Ngi la leit sha ka Pony kaba iaid .
Ha u snem 2013 la ai palat 70 hajar tylli ki kot pynshisha jaitbynriew sha ki nongaplai ST .
Kata ka jingkyrmen kam duna dor namar ki dei ban ap ia ki katto katne ki jingkyrkhu kham slem khyndiat ban ia kaba don kiba lah ban khmih lynti .
Ka long kaba shit bha shabar haduh ba nga kwah ban pynlut baroh shisngi ha ka iing kaba don ka lyer pynkhriat jong nga.
Kiba sah 2 . 6 billion la thied ne kular ia ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka India , Bangladesh , China , Brazil , Indonesia bad Mexico .
Ka America kam lah ban jop lymda phi jop .
Ha ka jingialehkai u Jeff Hardy u la ai ia u Abyss da u Swanton Bomb lyngba ka miej kaba jrong kumba 22 phut 0inshi .
U Pompy u la shah jied kum u president jong ka kynhun samla Akali Dal
U Brin u la sah kum u president jong ka Alphabets , u la pynlut katto katne por ha ki kam shna robot bad kiwei kiwei ki kam wadbniah .
Ngam tip shano ngan leit hadien kata .
Ia ka ain jong ka Uttarakhand Lokayukta la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar jong ka jylla ha u bnai Nohprah 2011 . Katei ka ain, ka dang dei ban pyntreikam ha Uttarakhand .
Kito kiba bteng ban wad jingbam ki leh kumta khamtam na ka bynta ka um .
Lada phi shah pynthut , phi lah ban shah pynmynsaw da kaba suk . Ki kyndon jingiada ki ju dawa ba ki nongtrei ha ka jaka ki pyndonkam ia ki tiar iada ialade .
Ka jinglong jingman ha ki iingbishar kiba shapoh ka dei ban kham sniew .
Ka dei ka jingpang bad kam dei ka BYNTA BA THMU JONG KA JINGLONG TYMMEN .
Ka la treikam tang lyngba ki jingai sngewbha .
Ha ki marbam mardih , ki nongtrei ki ioh 13 . 4 percent ka jingkiew tulop ha u snem 2015 bad ka lah ban ioh 10 . 2 na ka shispah ha u snem 2017 , ong ka khubor Aon Hewitt .
Ha kane ka jingïanujor ka kyrdan pule ba la pyndep kan pyni ïa ka jingkiew stet kaba la palat ïa ka kyrdan pule ba nyngkong .
Ha ki por ba jur bha ka jingkhriat ym don ba iohi ia kane ka um ba kan tyrkhong .
Ym don ba pyrshah ia kum kane ka jingleh be-ijot .
Lada ngi jop ia ki ri jong ka , Africa bad Asia , ngi lah ban shim ia kaei kaba ngi kwah bad ngin ym donkam ban siew .
Nangta u la iakynduh ia uwei u nongkyrshan . U la iakynduh ia u Jehonadab u khun jong u Rekhab uba wan ban iakynduh ia u .
Ym don ba lah ban ong shano ban .
Ha ka Instagram Stories , ka la sam ïa ki dur bad ki video jong ki jingbam ba ka la pynkhreh na ka bynta ka iftaari , ka jingbam ba ki Muslim ki bam hadien ba la sep ka sngi ha ka por Ramzaan .
" Nga kwah ban pynim ia la ka iing ka sem na u slap ." " "
Ngi la buh bad kit ia kine ki trok kiba leit shaneng bad hiar ha ki lift kiba heh .
Ha kaba iadei bad ka jingshakri , u Paul u la kut jingmut ban leh aiu ? U Paul u la kut jingmut ban ym ailad ba kaei kaei kan khanglad ia u ban pyndep pura ia ka jingshakri jong u .
Ka China ka dei ban pyllait lut ia kito kiba la shah set beain bad pynkut noh ia ka jingpynshitom bein jong ka .
Kata ka long kaba khuid , kata ka long ka jingshai jong ki jingshai baroh .
Katkum ka kaiphod jong ka AAI , ka kad liengsuiñ Agartala ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar kaba bun briew tam ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India hadien ka kad liengsuiñ Guwahati .
Ka kaiphod ka la ong ba ka CSA ka lah ban aiti ia ka jingkren jong ka mynta ka taiew da ka jingthmu ban sdang biang ia ka jinghikai shabar ha ka taiew ban wan .
Pule : U MLA ka BJP u la thombor ia u kulai pulit da u lathi , bthei ka kjat jong u .
Ki nongleh kam sniew ki la kem ruh ia u tnga jong ka .
Na ka bynta jong ki , kiba bun ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki mynjur ba donkam ban lehkai 20 haduh 30 minit lai sien ha ka shi taiew ban pynneh pynsah ia ka met .
La iohi ruh ia u Ranbir Kapoor ha katei ka juh ka jingialang .
Ka Apple iPhone X bad ka iPhone 8 ka dei kaba la pyndonkam da ka A11 Bionic chip .
U slap ba jur ha ki district jong ka South Bengal
Ka jingjrong jong ka ka long hapdeng 25 bad 30 cm .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad jong ka ri kan ai jingmut halor ka jinglong jong ka jinglaitluid ha ka niam ha India da ka snem kaba pura kaba nyngkong eh hapoh ka sorkar Modi .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh ka la sah kumjuh ha ka 3 . 35 na ka shispah .
Ka don ruh 50 Km na Nirmal bad 100 Km na Adilabad .
Napdeng kiwei pat ki jingkamai kiba heh ha kane ka taiew ki long ka TCS , ka Wipro , ka GlaxoSmithKline , ka HCL Technologies bad ki Karkhana Reliance .
Ki Jingeh ha ka Paralok Ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Balei U Paralok Jong Nga U Pynsniew Ia Nga ?
" U la ong " " Nga la don ha Bengaluru na ka bynta ka jingsumar ia ka khun jong nga ."
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba shai .
Ka tiar ka lah ban kynthup ia ka camera ba kongsan kaba don lai tylli : 48 MP ka sensor ba kongsan , 16 MP ka sensor ba ar bad 2 MP ka sensor ba ar .
Ka pisa kaba la buh kum ka bai apply ia ka test .
Ia kane ka skhim la iakren ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ka ktah ia baroh ki bynta .
Balei ngim kham iohi ia ka ha ki phlim ?
Lada ka long kumta kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana ?
Nalor u Salman Khan , ha ka Race 3 yn sa ïashim bynta ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Kane ka mut ba haba phi pyrshang ban pynduna ia ka jingjynjar ha kawei ka bynta jong kano kano ka rukom synshar , phin sa pynbun ia ka jingjynjar ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Kumba ka long mynta ym don pisa ha ka tnum wat na ka bynta ki jinglut jingsep jong ki sorkar man ka sngi .
Peit ia kaei kaba ngi la leh .
Ha ka jingkhein kyllum , ka India ka ioh kumba 5 . 2 kg u shini ha kawei ka um kubik meter .
Hadien kata la mudui hynniew tylli ki jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar , ban pan ban bishar biang ia ka rai .
Katno ka long ka kabu kaba phylla kaba kata baroh ka pyni ! Kum ka jingmih na kine ki jingleh jong U Blei na ka bynta jong ki , ki Khristan ba la pynsleh kim kyrmen ban im junom ha ka pyrthei .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingujor pyrshah ia ka jingshah beh shnong .
Phi lah ban shim jingmut halor kane .
U nongpynbeit ia ka map na ka bynta ki map jong ka Thma na ka bynta ka Wesnoth
Ka jingkren ha ka ktien phareng jong u PM ha ka jingrakhe Diwali bad ki shipai India ha Longewala ha Jaisalmer .
Hynrei nga pyrkhat ia kane bunsien .
Jingpynkynmaw : Na ka bynta ki jingialehkai ba la ialehkai da ki khynnah skul ka jingjngai ban mareh hapdeng ki base kan kham duna .
Nga tharai ba ngan wad ia ka . . .
Ka DataNode ka treikam ha kawei pa kawei ka node ha ka kynhun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u Hegde ban iakren bad u kliant jong u bad ban leit phai biang sha ka iingbishar .
Katkum ki khubor ba la ioh da ki bor sorkar , haduh mynta ki don haduh 84 ngut ki briew na ka Jylla kiba la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Shri ha kaba 45 ngut ki la khlad noh .
Ka jingjngai hapdeng ki jingiadei shongkha jong phi kan kut noh .
Kumta katto katne hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah batbor , shah pyniap bad shah thang .
Na kine 809 ngut ki dei na ka nongbah .
Baroh ar tylli ki jingthoh ba kongsan jong ka kynhun niam Ganapatya ki iaroh ia u Morgaon .
Ha kane ka jingai khublei la pynkup burom ia ki khynnah skul kiba la ioh palat 75 percent marks .
Kane ka dei ka kabu kaba biang bha ia ka India ban pynkylla stet ia ka jinglong jong ka phutbol India .
Kynthup ia ka Hindi Hindi translation jong ka Quran Arabic Quran .
Mynta u dang iakynduh ia palat 100 tylli ki case .
Ka elekshon kan long ha ka 21 tarik mynta u bnai .
Ka Kerala ka la pynliem ia ka Andhra da 9 wiket .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim ka ayacut jong ka 2 , 467 . 43 akar kan ioh jingmyntoi .
Kitei ki khubor ki la wan hapdeng ka jingpyrshang jong ka North Korea ban ïoh ïa ka jingshaniah ha ka pyrthei bad hapdeng ka jingïakren ban weng ïa ki tiar nuclear bad ka Washington kaba la sahkut .
U la ong ba u briew uba dih drok u long uba tlot ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U nongniah bus ha ka surok u ap ia ki nongleit nongwan jong u .
Ngi sngew sarong ia ka rai jong ngi .
Teng teng , kiei kiei kim ju iaid beit .
Ki Mosque nalor ba ki long kum ki jaka duwai , la niew ruh kum ki jaka ai jinghikai namar ki ai jinghikai bad jingai jingmut ia ki Muslim shaphang ka niam .
Ha shwa ka jingïalehkai ka Afghanistan ka la ïoh ïa ka jingkmen na ka jingjop jong ka ïa ka Bangladesh ha ka Asia Cup ba khatduh ha u snem 2014 ha Dhaka , Bangladesh .
U don ka tnga bad lai ngut ki khun .
Kumno phi lah ban ioh kem ia nga ?
Hynrei lada phi don ki jingkylla kiba pynkylla ia ka amino acid ka long kaba eh haduh katta katta ban tip la kata ka dei ka gene kaba pynlong ia ka jingpang .
Ka dak kaba don bun ki sticker bapher bapher ba la buh ha ka .
Nga la shem ia ka kam , ka la iathuh ia u .
Ha ka por mynstep , slem bha shuwa ba ka sngi kan mih , u la pynkynjah ia uta u khynnah bad u la pyntbit bad u ia ki jingpynkylla ktien Sanskrit .
Ka tnad ka dei ka bynta jong ka tnad khaii pateng jong ka ri India .
Hadien ba la kyntiew ia u kum u president jong ka party , u Rahul Gandhi u dang trei shitom ban pynlong ia ka Congress kaba khlain bha .
Kitei kiba la shah kem ki long u Mannan Yahia uba la tip kyrteng kum u Mannan Rahi bad u Mohaimin Noman uba la tip kyrteng kum u AAM Noman kiba shong ba sah ha Sylhets Kanaighat upazila .
Kumno phi ioh ia kane ka suit , ka kali ?
U chairman jong ka komiti jied jong ka AITA u S P Misra u la ong ba ia kane ka kam yn sa ia kren .
Ka sorkar kam shym la pynshitom bein iano iano ruh .
Kane kam dei kaei kaei kaba rit .
Ban pyni nuksa : Ka tnga ka lah ban don ki sap ba kyrpang kiba ka pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka iing ka sem .
Hato ka kaiphod jong ka Berger ka la long kaba la pynkhreh ?
Ka Beaumont ka la sdang ban thoh naduh ba ka dang rit , ka la pynmih katto katne ki poitri ha ki kot khubor ha ka por ba ka dang shiphew snem .
U Python um shym la wan phai shuh sha u dieng qunube jong u .
u doktor bad kiwei kiwei ki nongiarap kiba dang sumar ki donkam ban deng ia ki jingda khmat .
Dei dang shen ba nga la sngewthuh ba kane ka phlim ka long kaba sngewsih shibun .
Ki distrik Malda bad Murshidabad jong ka Bengal ki dei kiba la ithuh la slem bah kum ki jaka rung ki pisa thok sha India na Bangladesh , namar ka jinglong pud ba jylliew ba ki don .
U Peter Maher u thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka steshon radio 3AW jong ka Melbourne .
Ka Sensex ka hiar 162 point , ka Nifty ka hiar shapoh 10 , 500 halor ka jingkhuslai halor ka jingkiew dor jong ka ri America .
Ka long kumjuh bad ngi ruh .
" " " Ngam tip shaphang jong phi hynrei hangno nga shong ." " "
Nga la san la rangbah da kaba pule ia ki kot lyngkdop bad ki phlim Marvel ryngkat bad ki khana kiba la shna da ki jingthoh kiba jylliew bha .
Ka jingpyniaid ia ki nongsumar sha ka jingpeit bniah ia ki nongsumar
" Ki nongrep ki la pyni ia ka jingshai ha ka jingdum . " " "
Hynrei u briew u i kumba u la kut jingmut ban pynjot ia ka pyrthei hapoh kane ka spah snem .
Ngam shym la tuh ia kaei kaei jongno jongno ruh .
Haba iaroh ia u Modi na ka bynta ka jinglong nongialam jong u , u Scindia u la ong ba ka lawei jong ka ri ka long kaba skhem ha ki kti jong u .
Bun ki la iasam ia ki jingshem kiba iarap katkum ka jingshem jong ki hi ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba jur . Ki jingkren ba iadei dur jong ki ki la pynkynmaw ia nga ba ym don ei ei kaba pher ha kaei kaba nga iakynduh .
Nalor kane kan sa sdang ïa ki liengsuiñ ba man ka sngi ha ki lynti ïaid Ahmedabad Bengaluru Ahmedabad , Kolkata Guwahati bad Guwahati Delhi .
Ka jingpynbeit ia ka met bad ka dawai jong kane ka mashin ka long kaba phylla haduh katta katta . U briew uba don ka sniehdoh . Katkum ka jingong jong u doktor sniehdoh u Dr .
Khyndiat snem mynshwa ki dur jong ki aktor Bollywood ki la paw pyrthei bha .
Ki Sur jong ka Pyrthei : Kaei ka khana kaba don shadien jong ka kyrteng Twitter jong phi ?
“ “ “Ka kam kaba bha,” “ ka Ambra ka la rkhie, ka peit sngewbha katba ka dang sdang ban kiew lum.”
U Sawant u la jop ia ka Grand prix ksiar , u Anjum , u Chain shoot u rupa .
" Namar ba baroh ki mrad ba bam dohkha kim dei satia ki kulai , " " ki mrad ba bam dohkha " " ka long kaba khlem sam sha ki " " kulai " " . "
La iathuh ba ia kane ka jingkhawai la pynlong da u nongkhaii u Gautam Singhania ha iing jong u ha Breach Candy ha Mumbai .
Ka jingthoh cache ka don na ka bynta ka jingsuk jong ngi .
Ka jingshong sha shiliang ha ka shuki .
" Ngim dei ban leh ia kata ." " "
Ngi dang lum ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongap pahara , ki nongrep , ki nongtrei canteen bad kiwei kiwei ha ka jaka sah jong ka PU , u la bynrap .
Ka long kaba shisha ba ka Supreme Court ka lah haba ka sngewhun ba ka don ka daw kaba biang ban leh kumta , ban bthah ia ka CBI ban tohkit ia kano kano ka kam runar ha kano kano ka jylla .
Pranab Mukherjee : Ka synshar paidbah kan duh noh lada ngi sangeh ban iohsngew ia ki sur kiba pher na ki jong ngi .
Ki la long kiba shlur bad kiba hok .
Hynrei kam shym la ai daw ei ei ruh em .
Hynrei u Raja u la kyntait ban hiar shuki .
Ia kane ka ain la mynjur kyrkieh da ka dorbar thaw ain jong ka hima , ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Bilat .
Katkum ka jingpynbna jong ka Gazette kaba la pynmih ha ka 30 tarik u Naiwieng 2014 , baroh ki PIO card mynta ki treikam ha ka jingim jong u nongbat card , ha ka jaka jong ki 15 snem .
Ngi trei na ka bynta ban ioh jaka ha Maharashtra bad Gujarat .
“Oh, kata ka long kaba bha,” “nga la ong.”
Bad kane ka dei ka jinglum jingtip jong ka Storify kaba nga la shna na ki jingkynthoh jong ka Twitter shaphang u Qat bad shaphang ka jingjia .
Kaei pat ka sorkar ka leh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue ?
Haba kren shaphang ki phlim jong u , u Arbaaz dang shen u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Makhanchand Pandey ha ka phlim Dabangg 3 ba la ak da u Salman Khan .
Na kine ki 11 ngut , ka BJP ka la jop hynniew tylli katba ka SP bad ka BSP ki ioh mar kawei ka seat ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ka Iodine ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingsan jong u khunlung .
U Ravi u la shah rem ha ka jingialehkai kaba bud , pyrshah ia ka Czech Artur Omarov khlem da ioh ban thep point .
Hato U Nongthaw ia ka pyrthei un shah ia ki briew ban pynjot syndon ia ka jingtrei kti jong u ?
Ka Kashari jong ka Delaware ka la don la palat 200 snem bad ka don ia ka hok kaba rim .
La pyntip ba hadien ba la pyniakhlad ia ki jingkhein ram , kine ki kompeni ki don tang khyndiat eh ka pisa kaba sah haduh T.22 . 05 klur sha ka credit jong ki ha ka 8 tarik Nailur , 2016 .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Namo Narain Meena ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
U la ong ruh ba katei ka jingkren kam dei shaphang ka konstitwensi hynrei shaphang u nongmihkhmat jong ka .
Ki heh sorkar ki la kurup 54 tylli ki kali jong katei ka kompeni .
Ka thup jong ki skulbah ba heh tam katkum ka jingpynrung kyrteng ha Switzerland
Lada phi bud ia ki jinghikai jong ki katto katne ki niam Mihngi , phi lah ban ngeit ba ka dei kaei kaei kaba wanrah ia ka jingshai kaba kham khraw ha ka jingpyrkhat ne ka jingshai kaba kyrpang .
La bthei dor jong ka Google Pixel 3a bad 3a XL : Baroh kaba phi donkam ban tip
" " " Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba bakla lut ."
Kumjuh ruh , ka jingpynkylla ka long kaba phylla .
Ngam pat peit . Nga kwah ba phin iasam ia kane .
Ha ki por bapher bapher , u Keanu Reeves bad u Hugo Weaving ki la pynpaw ba kin sngewbha ban pyni biang ia ki bynta jong ki ha ki phlim Matrix kiba lah ban mih , tangba tang lada ki Wachowskis ki don bynta .
Ba uwei pa uwei na phi un tip kumno ban bat ia la ka met ha ka jingkhuid bad ka burom .
Hato phin rung ha ka kam ai jingmut ?
Ka Hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka ain shim jaka , pynbha bad pynkynriah jaka , 2013 .
U nongaiktien ba thikna jong ka PUDA u la ong ba ki jaka ba la tyrwa ki kynthup ia ki jaka sah , ki SCO , ki dukan , ki booth bad kiwei kiwei .
Yn shah ban shalan ia baroh ki jait sohjew shabar ri , la ong ka tnad khaii pateng ha ka jingpynbna .
Kata ka dei ka jingmut kaba sngew lyngngoh tam . . .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan u la mih shakhmat ban iarap ia ki nongbylla sngi jong ka kam shna phlim .
Baroh saw ngut kiba shah kem ki dei na Maharashtra , u la ong .
Kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka ha ka por 11 baje mynstep ha Lok Sabha .
U Kohli u la thep ia ka kol kaba hynriew ha Pune ha ka jingialehkai Test kaba ar .
Balei ka jingim ka dei ban kham suk ia uno uno u briew ?
Ha ka jaka jong u , u Dean Elgar un rung ban ialam ia ka Proteas .
" Ka jingleh kaba ar ka long ban pynlong ne leit sha ka " " jingialang , " " ka jingialang kaba khlem riti ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki jingsngew sha ka jingleh jong ka thain bad ka ri . "
Ngi lah ban pynpaw beit haduh katno ka Bangladesh ka long kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka jingpang sim ka dei ka jingpang kaba saphriang bha bad kaba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem ha ki sim kaba la pynmih da u khniang jingpang H5N1 , uba lah ban pynsaphriang teng teng ia ki briew ruh kumjuh .
Ka lah ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jrong bha .
Ka India ka ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha Peshawar .
Ha kano ka rukom la pyndep ia ka Salm 78 : 2 da U Jisu ?
Katkum ki ain ha Uttar Pradesh , ka jingpyniap masi ka long beain katba ka jingdon doh masi kam long beain .
" " " Katto katne ki dur jong ka Ramayana ki iathuh ba ha kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana , u riewshlur u Rama u leit sha ka jingshah beh shnong ha khlaw " " "
Ka England ka dei ka kynhun kaba tbit bad ka ialehkai bha ha kane ka por .
Ka ryndang hapdeng ar bynta .
Ka BJP ka lah ban plie Account ha Kerala
" U la bynrap ba U Trai Ram " " u shong ha ki dohnud jong ngi bad baroh ngi donkam ban long kiba shimkhia bad ban iaid shakhmat ban pynurlong ia ki thong jong ngi " " . "
Sngi Saitjain bad Sngi U Trai ha kano kano ka por .
Kan long kaba sngewnguh lada phi lah ban ai por ban iakynduh ia nga .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia lai ngut kiwei pat .
Ka shna ia ki dur disc na ka jingjied ia ka file .
U tharai ba u lah ban siat ia ka suloi aluminium ?
Baroh arngut ki riew pawkhmat ki la mynjur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka STEM bad ka jingpule kaba kham shalor .
Kine ki kynhun ki don ki briew na ki tnad pulit , tnad pynpoi um , tnad pyntuid um bad ka tnad SSNNL .
Kiwei pat ki jaka kiba bun ki la pyni nuksa ia ka dak ha kano kano ka rukom .
Ba phin ym ktah satia ia kane ka suloi . Jingkular ?
Ha ka jaka kaba lai , ka don ka jingkylli ban iamir jingmut na ka jingkwah jong u khynnah rit .
Ka Uzbekistan kam pat ju rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka World Cup hynrei kane ka kynhun ka la rung sha man la ka AFC Asian Cup naduh ba ka la pynbna ïa ka jinglaitluid jong ka .
Ka Super Over : Ka jingialehkai jong ka New Zealand .
Bad ym dei . . . u khun ba jemnud jong nga .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Raja u la leh shiliang khmat ha kaba ai ia ki 2G mobile airwaves bad ki laisen treikam sha ki kompeni telecom kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Kane ka dei ka jingeh ha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
La kynnoh ba kawei ka nongtrei liengsuin kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ka la jngi na ka phyllaw jong ka iing sah jong ka ha ka Hauz Khas jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ym tip ia ka daw jong kane ka jingpang , hynrei la ngeit ba ka dei ka jingpang jong ka bor met ne jong ka bor met .
Hynrei kata kam dei kaba jia .
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India un ïashim bynta kum u coach jong ka Ricky Ponting XI , katba u Courtney Walsh u rangïalehkai ba pawnam ka West Indies un long u coach jong ka Adam Gilchrist XI .
" U Myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la khot ia ki nongkyrshan jong u Trump ban " sangeh noh ban pyndem ia ka synshar paidbah " " .
Kumno lada ngi pyndonkam ia kane kum ka metaphor ban batai ia ka imlang sahlang kaba mynta ?
" Ki phlim jong ka ki pawnam ruh na ka bynta ki " " jinglong nongialam kynthei kiba shyrkhei , " " namar ki pyni ia ki kynthei Africa kiba don ka jinglaitluid kiba lah ban long ki nongpyndap pynbiang bad im ia ka jingim kaba jylliew ."
Ha ka jingïakren bad ka kot khubor The Economic Times ha u Naiwieng ba la dep , u Myntri Rangbah ka Jylla u Raghubar Das u la kynnoh ïa ki mishoneri Khristan kiba la pynkhih ïa ki jingïakhih .
Ka Railways ka la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynkhlain ia ki mashin synshar ha baroh ki kyrdan .
Ym don mano mano ba lah ban shong ban ujor ia ki rai synshar ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ha ka inning kaba lai , ka kynhun ba tied ka lah ban thep stet ban buh ia ka thong kaba heh ia ka kynhun pyrshah .
Kumta , ha kiwei pat ki kyntien , kane ka long kum kane ka thain kawei ka long kum kaei kaei kaba la wan ha ka jingkhlain jong ka jingpyniaid ha ka por delta T .
Ka jinglong pioneer ka long kawei na kum kine ki lad .
Ka Deepika Padukone ka la ai khublei ia ka para jong ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka Hima Pakistan ka la mih bad ryngkat bad ka la kha ia ka kynhun shipai duriaw kaba thymmai ka kynhun shipai duriaw jong ka Syiem Pakistan .
Ha kaba pyni nuksa ia U Jisu Khrist , ki Khristan bashisha kim shym la sangeh ha ka jingpynpaw khlem tieng jong ki ia u Bsein bad u symbai jong u .
U Rajiv Gandhi u PM bym mon uba la buh ia ka nongrim jong ka ri India kaba mynta .
Kine ki kyndon kin bujli ia ki kyndon ba la pynmih da ka DPE ha u bnai Naitung , 2016 .
Kane ka jingbatai ka la pynkhuslai ia u Casimir namar ba u shong ym jngai na ka duriaw Atlantic .
U Holbrooke u la iaroh da u Obama bad kiwei kiwei ki nongialam ha ka jingiaseng kynmaw burom .
Ka la ong ba ka BJP ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah sha ki mat jong ka ri bad kam shym la kren ia ki mat kum ka jingbym don kam don jam , ka ioh ka kot , ka jingeh jong ki nongrep , ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ngi u Narendra Modi un don lang hangta .
Ka US kam shym la ioh kano kano ka jingkhublei ne jingburom na ka Palestine kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiarap pisa jong ka , la ong u president ka America ha ka Twitter .
Katto katne ha kajuh ka por ki jubab ia ka .
Ka India ka kyrpad ia ka Pak ban shim ia ki sienjam kiba lah ban pynshisha pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka AIDS ka dei ka jingpang kaba pyniap briew kaba ym pat lah ban pynkoit ia ka .
Hadien jong phi , sngewbha . Ka jingrung hangta .
Ka jingpynlut pisa jong ka sorkar kaba khlem teh lakam bad ka jingkiew jong ka pisa bad ka jingroi jong ka pisa rong saw ka la pynmih ia ka ding jong ka jingkiew dor .
Ka jingïalehkai kaba duna tam ha ka histori jong ka World Cup .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia pyrshah ia u kontraktor .
Ka ngeit ba ka long kaba kongsan ba ki paidbah kin tip ia ka jingshisha shaphang kaei kaba la jia , u la ong .
Ki skul shimet shimet ki la jubab ia ki jingujor jong ki briew bad ki jaitbynriew trai ri trai muluk , lane ki la pynkylla namar ka jingpynsngewthuh kaba kham bha shaphang kane ka mat hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri kam bar ri kaba la bud bha ha ka Twitter .
KA JINGPYNBNA : Ka jingphla ïa ki samla pule ha ka skulbah na ki ri nongwei ha ka nongbah Lviv .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynthikna ia u ia ka jingkyrshan baroh .
Ka Maya , ka jingkwah bad ka Ego Ngi la iohi ha ki dkhot kiba suk hynrei kiba pynkhih ia u Guru ba u kyntait ia ki jinglong ba iadei lang jong u briew jong ka pyrthei .
Phi kham bunsien phim lah ban khein ha ka jingkhein kaba thikna , hynrei kane ka rukom ka lah ban ai ia phi ia ka jingkhein kaba biang da ka jingthmu ban long kaba thikna katba lah ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba kham bniah .
Ka jingieng skhem jong u bad u Jeremaiah ka pynpaw aiu ?
Haba kren ha katei ka jingialang u la ong ba u Ambedkar u dei u riewstad uba khraw uba la pynkhreh ia ka riti synshar ka ri India .
Kham mynshwa mynta ka sngi nga la ia kren bad ki katto katne ki myntri rangbah ha kaba ka jinglong jingman ka dang sniew khyndiat .
U Narendra Modi u sngewthuh bha ia ka jingshisha .
Mynta tang 55 percent na ki jaboh jong ka ri India la lum .
" Ka jinglong thymmai ka kynthoh na shapoh . " " "
" " " Ka China ka ju pynskhem ba ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong ryntih bad jinglong shngain ha ka Asia ba shathie ka long kaba iarap ia ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ki ri kiba don ha ka thain bad shabar jong ka , " " " " ka la ong .
La pynshisha bha ba ka jingim jong ki bos diesel ka long kumba 10 lak km .
Ki Khristan ki don hapdeng ka thma aiu ?
Namar u Saul u long u syiem ba la pynsleh da U Blei halor ki Israel .
U PM Modi u pdiang burom ia u Donald Trump sha India da ka jingkhublei kaba khraw .
Ka BJP kam pat ju lah ban bat ia ka shuki ha South Goa kaba ka la lah ban jop ha ki arsien ba la dep .
" U " " PORTUGIS LIEH " " um dei u briew ."
U la bynrap ba palat 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki sah ha ki nongkyndong .
U Malik bad uwei pat u nongialam uba la shah kem ruh u Bashir Ahmad la pynkynriah noh sha Srinagar Central Jail .
Ha kaei kaba wan kum ka jingpynjah burom ïa ka Congress , u nongïalam ba rangbah jong ka u Jairam Ramesh u la ai ka jingpanmap na u khun jong u Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha ka mukotduma pynjah burom .
Ka Aparnacharan City Corporation Girls ’ High School ka dei ka skul bah na ka bynta ki khynnah kynthei , kaba don ha ka dong Nandankanon ha Chittagong , Bangladesh .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u Asthana bad kiwei kiwei ha ka por ba u Alok Verma u dang long u Director ka CBI .
Ha kaba sdang jong ki snem hynriewphew , ka jingnoh synniang jong ka rep sha ka GDP ka long kumba 50 percent kaba mynta ka la hiar sha ka 20 percent .
Ki heh sorkar ki la antad ba 5000 ngut ki nongmane kin wan jngoh ia kane ka mandir na ka bynta ka Darshan .
Naduh u snem 1961 haduh 1989 u Zipfel u la trei ia ka kam pastor ha ka Niam bah jong ka St . Louis , uba shakri kum u nongiarap , u nonghikai , u nonghikai bad u nongpyniaid ha ki skul bad ki parish bapher bapher .
Ka jingiateh ka long ka jingpynshisha ba ka jingshngain ka dei ka jingbei tyngka , ym ka jingpynlut , u la ong da kaba bynrap ba ka IAI ka dei ka jingdon jingem jong ka ri , kaba dei ban pynneh pynsah bad pynkhlain .
Ki nongshna app ki pyndonkam ia kane ka data ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam lane ban kamai pisa da kaba iasam ia ka bad ki nongpynbna .
Ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ki jingjia ba iadei bad ka jingtwa khyndew ha ki HPs Mandi district .
Nalor kata kiwei pat ki jingrwai na kane ka album la pyni ha ki phlim kum ka Dracula 2000 , ka Little Nicky , bad ka Valentine .
" La tip ruh kum ka " " Jingiap rong saw " " ha ka juk pdeng , ka dei ka jingpang kaba saphriang bha bad kaba ju pyniap briew . "
Ka jingpang Zika bad ka jingpang dengue ki long kumjuh .
Baroh ki kynthei kynthup ia ki khynnah kynthei kiba don palat 800 ngut ki mih shabar ban leit dih um .
Ngi iapher na kane ka jingmut .
Kaei kaba ki pulit ki ong :
Ka la leh ei ei na ka bynta ka Telangana .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Taapsee ha ki phlim kiba kum ki phlim kiba kum ki “Haseen Dillruba”, “Shabaash Mithu” bad “Rashmi Rocket”.
U ju leit shabar bad uwei u dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher .
Ha Guwahatis Lalung Gaon ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih ha kaba saw ngut ki briew ki la mynsaw .
na ka U . S . ka Kenya . Ngi la ioh ia ki jingiakren kiba sngewtynnad bha .
Ngi hap ban leit kylleng .
Haduh kumba san snem , ka rel ka la iaid beit iaid ryntih lyngba ka wahduid , da kaba pynpoi ia palat 89, 500 ngut ki nongwan jngohkai bad ki nongtrei .
Ka la her noh na kata ka lynti .
Ka jingshah pynphaidien kaba rit ha ka stansa kaba khatduh ka long ka lynti ban poi sha ka jingjop .
U Neesham uba dei u rangïalehkai New Zealand uba la shah bud bha ha ki lad pathai khubor u la thoh ha ka twitter jong u : Ko ki nongkyrshan kriket jong ka ri India .
Da kaba mynjur ia ki jaka mane blei U Ahmad Rada Khan u la pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong nongkyndong ki bym nang thoh nang tar .
Katto katne ki stills thymmai na ka phlim la pynmih da ki nongshna ia ka phlim .
Da ka jingpynkylla ia ki kad lieng sha ki lynti rel ha ka snem 1903 ka histori jong ka kad lieng jong ka Chittagong ka la rung ha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka jingshah map na ki pop jong ngi ka plie lad ia kiba bun kiwei pat ki jingkyrkhu kiba phylla .
" " " Yn pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah ."
" " " " " " " Ka jingshit kaba jur bad ka jingpluh khlaw jong ka sngi snem thymmai 2006 ka la pyni ba kan ym long kaba sngewtynnad . " " " " " " "
U la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha kane ka ri .
" Kumta ngi la ioh ia ka jinglehkai ha ka Ushahidi ha kaba ngi ong, " " Lada ka treikam ha Africa, kan treikam ha kano kano ka jaka."
Lada ki khmih lynti ia ki single na nga te ngam tip shuh ban ong aiu .
Pynlah ban siew lyngba ki platform jong ka NPCI kum ka BHIM , BBPS , Bharat QR bad kiwei kiwei .
Oh u la jop ia ka U 1998 . S . Ki nonglehkai rit .
U la kyrpad ia ka MEDR ban pyrkhat ban don ia ka jaka kaba kum kane .
Ha kane ka por ki bank shimet kum ka Yes bank bad ka DCB ki ai ia ka sut kaba heh khyndiat .
U la ong ba ia ki shithi na ki deputy commissioner la peit bniah man ka sngi .
Shim ia ka nuksa jong ki kor bording kiba heh jong ka Bharat .
Baroh 72 percent na ki shynrang ki dei kiba treikam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki jingialang paidbah jong u Modi ha ki jylla ba shathie jong ka ri ki long kiba kongsan bha ia ka BJP .
Ngi donkam ia ka daw kaba khlain bha ban pynsniew ia u .
Hadien ba la ai ia ka aplikeshon kan shim por shisngi kaba shai ban ioh ia ka kot check .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong baroh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 9 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka khusnam kaba ngi ialeh ka dei ka them Kashmir .
Nga la pyrkhat jylliew ia ka jingitynnad , ka jingpynwandur , ka jinglong ba jylliew bad ka jingthmu jong kine ki jingthaw .
U Nongshongshnong jong ka Shnong Ramnagar U Parmeshwar Prasad
U skipper barim ka Sri Lanka u Hashan Tillakaratne u dei u shi bynta na ki nonghikai jong ka Kandy .
Ka ksiar kaba rit tam ha ka pyrthei kaba la thaw da ki stad saian .
Da kaba pynskhem ba ka RTI ka dei ban don , u Shah u la ong ba ka sorkar ka la iaid ar sien shakhmat ia ka ain ha kaba pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
Balei phim shu leh ia baroh ka jingbha kaba khraw , em , bad fuck off ?
U Shastri u la ong ba ka IPL kan long kaba kongsan bha ia u Dhonis ha ka lawei .
Ngi dei ban ioh jinghikai na kane , la ong u Snedden .
Ka Vivo V11 Pro : Ka jingkhmih lynti ia ka dor ha India .
Lait na ki shithi , ki briew ki lah ban phah ia ki khubor sha ki shipai lyngba ka mobile app jong u Narendra Modi , ka MyGov app , bad lyngba ka radio .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba don 5 kg u drok heroin .
U Sobi u la pynpaw ia kane ha ka CBI hynrei um shym la iathuh ia ki mano ba dei uta u briew .
NEW Delhi : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynher lama ia ka rel ba kyrpang ban leit sha Patna Sahib ha Bihar na ka steshon rel Safdarjung hangne ​​.
Ka pynsngewbha shisha ia nga .
hangta ban shong junom . kin ym shem ia u nongiada ne u nongiarap .
Katba u MP jong ka Samajwadi Party u Shafiqur Rahman Barq ruh u la pynkhih ia ki bniat hapoh ka iing dorbar haba u la ong ba u Vande Mataram u pyrshah ia ka niam Islam .
Ka don ruh ka jingdawa kaba khraw ia ki tiar pynitynnad .
La pynbiang ia ka pisa kaba T. saw klur ha ka jingkhein ia ka mang tyngka .
Kine ki surok ki donkam ban pynheh .
Ngam lah ban long uba dkoh bad uba khia ia ka Mei !
Pynkhuid ia ka hadien 15 minit , ynda ka la rkhiang .
U la ioh ia ka kyrdan MBA na ka skulbah Birmingham .
Ia kine la pyniakhlad ha ki bynta ba ju pynkylla , ba la khot ki monomer .
Kumta mano ba nga dei ban jubab ?
La kdew ia ka kyrteng jong u Saif Ali Khan .
Kine kin kynthup ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Panchayat ryngkat bad ki nongtrei Anganwadi bad ki nongtrei Asha .
Ngim pat don ia ka kard rashon haduh mynta .
Hynrei ki arngut ki briew ki la sah ha ka jinglong kaba sniew haduh ka jingiap jong u Hooke .
U Yogendra Yadav, u Arvind Kejriwal bad u Prashant Bhushan .
Ha kawei pat ka liang, ka Deepika ka la mih nyngkong ha Hollywood da ka phlim kaba dang shu pynmih shen.
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la pyniap ia katei ka kynthei .
Wat kane ruh kam pat biang ban pynhun ia ki nongshim ram jong u .
Ki pulit ki dang pyniaid bha ia kane ka kam .
Ka India ka la long ka ri kaba rep naduh ba ki kpa tymmen jong ngi ki la thung ia ki soh ha ka them Indus .
Ar tylli ki mat ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw :
Baroh kiba ioh pang Coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 748 ngut
" Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka " Lenovo Mirage Camera " " da ka teknoloji Daydream ban ailad ia ki nongpyndonkam ban ring ia la ka jong ka video VR ha ka jingheh kaba 180 degree , bad nangta ban peit ia ka ha ka Lenovo Mirage Solo ."
ia uba la pynbna ba u long U Khun U Blei da ka bor katba kum U Mynsiem ka jingkhuid da ka jingmihpat na kiba iap U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Hynrei ym pat shym la pynmih kum kata ka jingpynbna haduh mynta .
U Travis Head u don ka jingkyrmen ban pynioh ia ka dur bha ha shwa ka jingialehkai Test jong ka Pakistan.
Kam long kaba lah ia ka jylla ban pyniaid ia baroh marwei .
Katkum ka jingong u Sirsa , kane ka la pynsngewsih ia ki paidbah , bad u la dawa na u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ba un peit bniah ia kane ka kam bad ban khang ia kane ka series .
Kam long kaba dei ban ong ei ei mynta , u la ong .
" " " Ngin sa don ki jingiakren bad ki nongjngohkai pyrthei ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ki jingdonkam ."
Ngi la dei ban jop lada ngi la ialehkai bha ia ka kriket .
La ïohi ïa u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor , u Rajkumar Rao , ka Juhi Chawla bad ka director ka Shelly Chopra Dhar ba ki ïalehkai sngewbha bad u nongïalehkai comedy u Kapil Sharma .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Khublei u CM ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha jong u
Ki jaka pule ki dei ban pynleit jingmut ha ka jinghikai , ka jingwad bniah , ki jingpynmih thymmai bad ki jingpynmih thymmai .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingkhang bad ki la iaphet noh da kaba suk .
97 ngut ki briew ki la iap katba ki dang iaid ha ki rel Shramik Special train : govt
Mynta u Gandhiji da ka jinglong jong u u la wad ban pynduh ia kane ka kyndon jong ka Riti Synshar .
" " " Kata ka long kaei kaei kaba ngi dang peit bniah mynta " .
La kyrshan ia ka da ki seng kum ka Facebook , ka Microsoft bad ka Google .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong , kumjuh ruh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka lympung , ka RCB ka la ïoh ïa ka por kaba shyrkhei bha bad ka willow bad ka la shah rem noh ha ka CSK ha ka jingïalehkai kaba duna kol .
U Farhan Akhtar bad u Rakeysh Omprakash Mehra kham mynshwa ki la ïatreilang ruh na ka bynta ka drama ïalehkai ‘ Bhaag Milkha Bhaag’ .
Ha ka jinglong jong ka jingkylla dur , u Moses bad u Elijah ki long ki dak kiba iadei jong ki para ba la pynsleh jong U Jisu .
Namar ki tiar kiba lah ban bthei kiba don hapoh ka unit , ka ding ka la pur stet bha .
Bad ka la kha ïa u Simran , u Joksan , u Medan , u Midian , u Ishbak bad u Shuah .
U General Secretary jong ka seng pynïaid ïa ki jingïalang bad ki jingpynbyrngia u la ong ba ka Rajasthan ka dei lypa kawei na ki jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha ban pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim ha ri India .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong baroh ar tylli ki jait ka long 32GB ryngkat bad ka jaka buh kyrpang jong ka microSD card.
Hynrei hato ym dei ba ka thylliej jong u bym lah kren mynta ka pyrta da ka jingkmen ? U Isaiah 35 : 6 .
Kawei na kine ki jinglong ba pyniapher ia ka rukom tei jong ki Chalukyan Sepngi ka long ka jingpynpaw kaba dang lah ban shem ha kylleng ka Karnataka kaba mynta.
Ka sorkar Delhi ka la pynbna kham mynshwa ba ki skul kin khang haduh ka 31 tarik u Lber .
Ka don kumba 6 000 tylli ki dukan rit .
Kam ju jia tang ha ki mawkordor .
La register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ka design ka iarap ia ka ban rung ha ka pla jong phi da kaba suk .
Ka jingmih jong ka CBSE klas 12 ka la kem ia baroh da ka jingkyndit.
Ka Ms . ka kot khubor ka la pynkup burom ruh ia ka na ka bynta kane ka jinglehkai da kaba thoh ia ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka ha u snem 2005 .
" Lyngba u Consul jong ka German , u Narendranath u la iakynduh ia ki hynmen Helfferich ha Batavia bad la pyntip ia u shaphang ka jingkhmih lynti ia ka jingwan jong u " " Maverick " " ryngkat bad ki tiar ialeh ."
Ha u snem 1976 la thung ia ka kum ka Myntri ka Kolshor , ka la shakri ha kata ka kam haduh u snem 2000 .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ka result ha ka website ba pura .
" Ka khubor ka la ong ba " " ka long kaba eh ban ym shad ia ka " " ".
Ki jaitbynriew rit paid kiba kham rit ki don ha Slovenia bad Makedonia Sepngi , kumba 36 hajar bad 39 hajar ngut ki briew .
Ngi dei ban iai bteng ban shim ia ka nongrim jong ngi bad ki bad ban iai bteng ban iadei bad ka balang jong ngi .
U Arvind Kejriwal uba la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba tyngeh ha Punjab , u la pan ban weng noh ia ka jingpahara jong ki pulit kaba la ai ia u .
Ha ki kjat jong phi baroh arngut !
Ka khusnam baroh na ka bynta kane ka lympung kan long 20 lak tyngka .
Ka shyntur ka don ki khniang jingpang , kiba lah ban pynlong ia ka jingpang .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka ong ba kam shym la tip ia kaei kaba jia ha la ka jong ka iing .
La pynlong ruh ia ka jingai khusnam ban kynmaw burom ia ka sngi jong ki hati ha ka pyrthei .
Ka GCPL ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlain ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kaba la pynlong da ka jingpynskhem ia ki jingthied jong ka ha ka pyrthei ia ka Cosmetica bad Darling ha ka shibnai 2019.
U Joshi u ong ba ka jingialeh shlur jong u Irrfan pyrshah ia kane ka jingpang ka long kaba ai mynsiem .
Na kine 6000 ngut ki dei ki kynthei .
Ka kam shna jingshna ka don ka tynrai tynrai kaba la shna ha ki shnong bad ki sor naduh ki por mynbarim na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad ki jingkhawai ban pyni ia ka jingrung bad ka jaka lehniam .
U Jadeja um shym la ïoh ïa ka lad ban tied hynrei u dei u nongtied ba kham kamai pisa tam jong ka India hadien u Bumrah ha ka ODI ba nyngkong .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Sandeep Chowtha .
Ka hukum kan kynthup ia ka CBSE , ICSE bad kumjuh ruh ia ki skul kiba iadei bad ka UP .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla kaba mynta , ki don shibun ki jingtyrwa kiba iathuh ia ngi shaphang ki lad ki lynti bapher bapher ban pynmih ia ki lad pathai khubor ha kane ka spah snem .
Ka Seema Kumari ka la jngi sha ka jaka ba shngain bad ka la sah miet ha kawei ka iing rit jong uwei u sadhu .
U Soor u la thoh ruh shaphang ka jinglong akor kaba palat ia ka jong u Tulasidas .
Ka Sholavandan ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Madurai ha Tamilnadu .
Ka Haryana ka don 104 tylli ki skul ha kaba ym don wat uwei ruh u khynnah skul .
Ki hynriew ngut ki briew ki la shah pynshitom iap namar ba ki la thmu bad pyniap ia uwei u samla Dalit uba la shongkurim ia kawei ka khynnah Hindu kaba na ka jaitbynriew .
500 exajoules shisnem shisnem kaba iaryngkat bad ka bor ba ka pyrthei ka ioh na ka sngi tang hapoh hynniewphew minit . 4 Bad kata ka dei tang ka bor sngi .
Ia ki jinghikai na ka bynta ka JEE yn ai ha ka Physics , Chemistry , Mathematics bad Biology .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka hynrei to ai ba kin ong katba ki kwah .
Nga la pyrkhat shisha ba kan shim por katto katne por ia nga ban pynmlien ia ka kam pioneer , hynrei nga ieit ia ka mynta !
U Kermeki u ngeit ba kane ryngkat bad ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ka la don bynta ha ka jingpyllait ia u .
ki jingshakri jong ki ia u President Hosni Mubarak jong ka Ijipt bad , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingaiei kaba sngewrit .
Kane kan ktah jur ia ki shnong jong ka ri India .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba na ka bynta ka jingpynbyrngia ki nong Rom ki wad ia ki jingialehkai thma kiba shyrkhei bad ki jinglehkai theatre kiba sniew .
U briew uba shong baicycle sha ka dak sangeh .
Khot u Lat ia u CM Fadnavis ban thaw govt ha Maharashtra
Ha ka por jong ka Amazon Fab Phone Fest , ki nongthied ki lah ban ioh haduh 40 percent ka jingpynhiar dor na ki phone bapher bapher .
Katba ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit kim shym la lap ia ka jingtip haduh ban da janmiet .
Kane ka jingieit kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi . Haba ngi iadei bad kiwei pat ki briew , ka jingieit ia u paramarjan ka pynlong ia ngi ban ailad bad ailad ia ki ha ka jaka kaba nyngkong .
To ngin pyrshang ban copy ia ka nuksa jong ki .
Nga ju hap biang ha u .
Ki jingdawa katkum ka ain siew bai lutksan ia ki nongtrei , 1923 .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ai jingiarap hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ba ka don ka jingleh shiliang khmat ha ka jingsam ia ki tiar hapoh katei ka jaka .
" " " Ki Aadi Mahotsav mynta u snem ki la ai lad kamai jakpoh bad ka jingiohnong kaba kham heh sha kumba 14,000 tylli ki longïing jong ki riewlum bad kumba 40,000 ngut ki nongtrei kti jong ki riewlum . " " "
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba nalor ba kan pynkiew ia ka jingpynmih dud , yn pynkiew ruh ia ka jingbun ki mar dud .
Nga ju ak kum u nonglehkai comedy mynshuwa .
U lah ban mih noh na kane ka jaka .
Kane ka jingpynbeit ka pynduna shibun ia ka jingpyndonkam bor namar ba uwei na ki transistor u ju pynsangeh ha baroh ar ki jinglong logic .
Hato kine ki rangbah ki dei ki briew kiba kham rit ?
Ki la iarap ha ka jingpyllait im .
Watla ka contact tracing ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban tehlakam ia ki jingpang hynrei ka long ruh ka atiar kaba kongsan bha ban wad bniah ia ki jingpang kiba thymmai ne ki jingpang kiba pher .
U PM Modi u ai khublei , u pynher kti ia ki briew ha Rajpath hadien ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
Ka dei ka umphniang jet, samla kynthei.
Ka jingmih ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka don ruh ha ka website ba thikna .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia u Sanji Ram bad u khun ksiew jong u uba dang rit , u khun jong u u Vishal , ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma bad u paralok jong u u Parvesh Kumar ba la ju khot sin u Mannu .
Hap ban iohi ha man la ka sienjam barit ba la shim ban pynthikna ba ym don kaei kaei kaba pynthikna ia ka jingsniew shuh shuh jong ka jinglong ka suinbneng .
Ka jubab ia ka jingkylli jong u Navid ka long kaba sngewsih , kam da long kaba kloi .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long 160 km .
Pyndonkam da ki kti ban pyniasoh jem ia baroh ki jingbam .
Hadien katto katne snem , ha ka snem 1898 , u Wallace u la thoh ia ka kot lyngkdop , Ka jingai dawai ka long ka jingpynsngewthuh bakla . Ka jingpynshitom jong ka kum ka kam runar , kaba thombor ia ki jinglap jong ka komishon .
Leit noh ka kynhun ka India sha Australia
Lada lap ba ki trai iing ki pynshitom bein ia ki nongshong wai jong ki , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
Ha kiei ki rukom ki nongkren paidbah ki lah ban pyndonkam hok ia ki jingkylli ? Ki nongkren paidbah ruh ki lah ban pyndonkam hok ia ki jingkylli .
Ki kynthei ki kham ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Mumbai ka dei tang ma ka ka kynhun ha ka histori jong ka T20 league jong ka ri India kaba la jop lai sien .
Ki samla pule ki shim ia ka jingkular ban iatylli
Ka pynkylla ia ki briew kiba thikna sha ki nongpynroi ba pawnam
Hadien la weng noh ia kane ka kyrteng .
Jingpynkynmaw : Ha ka jaka ban pyndonkam ia ka POP3 la ai jingshakri khlem jingsiew hynrei ym don jingbatai ba ka jingai ka dei na ka bynta baroh ne em .
Kaba phra ha u Jeshaiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Katkum ka MoU jong u snem 1994 , yn hap ban leh ia ki jingiateh ba kyrpang hapdeng ki hynriew tylli ki jylla ba don ha ka wah na ka bynta kawei pa kawei ka projek buh um ha ki bynta ba shalor jong ka wah Yamuna .
Baroh ki kren shaphang ka jingwanphai biang sha ka kut America bad ki pyrshang ban pynphai biang ia ka por sha ki katto katne ki ri America kiba la shu mutdur kiba la shah pyniakhlad bad shah pyniakhlad na ka jinglong jong ka jingkylla ha ka pyrthei . '
Kumta nga la kyntait ia ka jingtyrwa .
Hynrei ym shym la pynshai ba ka kompeni shimet ka ai ia ka jingshakri .
Ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad phin sa sngewsih .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ki nongpynher bol ha Bangalore , bad ki dang ioh ia ki revs kiba bha ha ka bol ."
Ha ka por ba la buh ban shongthait , ka India ka la kamai 93 na ka bynta kawei hadien 15 over .
Ka jinglehkai jong phi ka la ai jingkyrmen ia ka India ban leit sha ka jingjop ha ka series .
Ka sorkar jylla kan pyntreikam ia ki jingbthah ba la pynmih da ka Centre ha kaba iadei bad ka jingtreikam ha ki jaka rong saw , jyrngam bad rong saw , u la ong .
Ka SADR ka pynneh ia ka jingiadei bad ki 31 tylli ki ri jong ka UN , bad ka dei ka dkhot ba pura jong ka Synjuk Africa .
Bam bun ki jingbam ba la shet , ki jhur bad ki soh ba thymmai .
Ngin sa jubab hapoh 15 sngi trei naduh ba ngi la ioh ia ka jingujor jong phi . 25 < s >
Ka dei ka por kaba bha ban pynbeit ia ka jingpynlut hapoh ka iing , wat ban pynkut ia ka jingiateh kular ia ka jaka .
Ka barium peroxide ka mih na ka jingkylla kaba lah ban pynphai biang jong ka O2 bad ka barium .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Shri Harbhajan Singh .
Ka Yoga ka la pynlong ia nga ban koit ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga ialehkai ha ka kyrdan 56kg ."
Kito kiba sngewkhia ia ka jinglong jingman ha Kashmir , kito kiba buh jingartatien ia ki polisi jong ka India ha Kashmir , ki lah ban leit jingleit lada ki kwah , la ong u Kudashev .
Hato ka Sara Ali Khan ka shu ailad ia ki nongkyrshan ban peit hapoh ka iing thymmai jong ka da kane ka pic jong ki jingsdang thymmai ?
Na ki lai tylli ki seat kiba la thmu ban iakhun , ka Congress ka la jop ar tylli bad ka BJP kawei .
Nga la nang shibun kum u aktor bad u briew .
Ka CCL ka thmu ban pynleit jingmut ha ka ri India namar ba ka iew jong u kophi hapoh ka ri ka nang kiew ryngkat bad ka buit shna kophi kaba thymmai , ka jingdawa kaba nang kiew bad ka jinglah ban siew .
Yn shim Rs 100 kawei kawei na ka bynta ka jingpynkhuid khlieh bad kjat .
Hynrei ban kren beit , ym shym la pdiang ia ka Jamaat ha ka snem 1971 . Ka la kylla long ka jaka jong ka jingshun ha ka ri .
" Ka jingngeit ka la long kawei kaba tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad kaba iadei lang ha ki briew baroh ." " "
Ka jingtrei jong ka kor shet jingbam na ka sngi ha ka imlang sahlang
Ka kynhun jong ki shynrang ba dang rit jong ka India ka la khur ïa ka takma rnong katba u Sukhbeer Singh u la pynthikna ïalade ban ïoh ïa ka takma kaba ar ha ka lympung ïalehkai jong ki samla ban siat khnam ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Ka bynta kaba sdang ka la pynksan ba ngi dei ban bud ia kajuh ka rukom kaba jrong jong ka akor Khristan kaba ngi hikai ia kiwei pat .
Ka snam jong nga ka la hiar sha ka 2 . 7 .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat tip bad yn sa tohkit ha ka por ba dang tohkit shuh shuh .
Ki mar rep ba kongsan jong ka jylla ki kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew bad ki mar dud .
Ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri India .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la shah rem ha ki katto katne ki bynta .
Ka rukom treikam , pynban kan sa kylla .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi , ha kaba ka la khlad noh ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Da kaba ban jur ba ki Hindu kim lah ban long ki lehnoh , u Shukla u la ong ba ka Sorkar UPA ha kata ka por ka la shet kylla ia ka ri .
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka Libya pyrshah ia u Gaddafi , ka Libya ka dang synshar kumba 11 . 25 ton ka umphniang ba don bih .
Ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot bapher bapher jong ka ki kynthup ia ka tnad iada ri , ki jingshakri pisa tyngka , ka jingpyntip , ki jingpyniadei , bad ka leit ka wan .
Nga la pyllait ia kaba mynshuwa ha facebook .
Ka jingkiew jong kum kine ki CD ha iew ka hat ka la bud .
Kane ka dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang sniehdoh .
Ka jinghap slap kaba man ka snem ka long 1000 mm , kaba bun na kane ka jinghap slap ka jia ha ka por tlang .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa bishar bniah ia ki jingdawa jong ki paidbah ia ki jaka khlaw .
U Myntri Rangbahduh da ka jingsngewrit u la mynjur ban long u Patron jong ka PMNCH Forum bad pdiang ia ka Logo jong ka forum . U Dr .
U anchor u kylli ia u , Balei ?
Balei ka la sahkut ha ka jingbym shimkhia ?
Okay , ki khmat jong nga ki la khang .
Gene , to ngin sngap ia kane ka shit .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia u Lachit Borphukan , ha ka sngi kha jong u . " " "
La phah ia u John Chesson ban wad ia ka jaka kaba biang .
Ki dei na ka bynta jong ka jylla Mirpurkhas jong ka jylla Sindh .
Ki Indian Civet kiba heh ki don naduh Nepal , shatei lam mihngi jong ka Ri India , Bhutan , Bangladesh haduh Myanmar , Thailand , ka dewlynnong Malay bad Singapore haduh Cambodia , Laos , Vietnam bad China .
Ka la pyrshang ban ioh jingkyrshan na ka Russia ba la synshar da ki Syiem Syiem , ka China ba la synshar da ka Ri Japan .
Ka Rangpur Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket bad phutbol kaba don hajan ka Police Lines School and College bad ka Mosque Islampur Jame kaba don ha ka nongbah Rangpur ha Bangladesh .
Ha kajuh ka por la iathuh ba kawei pat ka aktress Bollywood ka ialeh pyrshah ia u Ajith ha ka phlim Valimai .
Ka jingjrong jong ka khyndew halor ka sla duriaw ka long kumba .
Kumta kata kam lah ban long ka mat , u la ong .
Nga ring ia ki phlim jong nga hi . Im u nongshim dur jong nga hi
Baroh ar tylli ki model ki wan ruh ryngkat bad ka jingjied ia ka enjin diesel kaba 170bhp .
Hadien ka Een jong ka snem 1987 bad hadien , ka kam jong ka ka la long kumba ka la nang hiar .
Ryngkat ngi dei ban duwai na ka bynta ka iing ka sem jong u .
U President ka America u Donald Trump bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingialang jong ka G20 ha Osaka Japan .
" Ki jingkhang kin dang bteng ha ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir haduh katto katne por " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​".
" " " Buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit " " "
" " " Kumno kano kano ka kmie kan shah ban iohi ia la u khun ba la bret ha ka ding ? "
Nga shim ia ka jingkitkhlieh baroh .
" nalor u myllung ba pawnam , u la long u nongthaw ia ka rukom shad " " " " thullal " " " " " bad bun na ki poim jong u la thoh na ka bynta ki prokram thullal . "
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Baroh ki rel la pynsangeh namar ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Palat 5 800 klur tyngka la pynjari na ka bynta ban pynkhuid ia ki 34 tylli ki wah kiba la jakhlia .
Hadien jong ka tempi hi la don ka kynroh ba shabar kaba ker sawdong ia ki jingtei bapher bapher kiba ar .
Ha kata ka janmiet ka klas baroh kawei ka la don ha rud duriaw ha Rameswaram .
U Myntri Rangbahduh u la dei ban kren ia kata ka jingkren halor ka Bihar kum u economist ong u Jaitley .
Ia u khniang ri khlaw la niew kum u khniang uba pynjot tam ha ka pyrthei .
U la kam ba u long u riewstad ha ka liang ka jingstad khlur , ka jingstad jingkhein , ka jingpyrkhat bad ka jingleh jadu .
" " " Ha ka jinglong kyllum , ka jingjrong jong ka jingialehkai kriket ka long 100 over ryngkat bad ka jingsangeh sha . " " "
Ka jingpynrung kolej kan sdang ha ka 26 Naiwieng 2019.
U Kumar Sangakkara uba la long u kapten ka Sri Lanka ha ka World Cup u la ong ha ka News 1st , Ym don mano mano ba donkam ban shu antad bad lah ban poi sha trai jong kane .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka average jong u Kunihito ha baroh ki sobjek kynthup ia ka jinghikai met kaba u la rem da kaba ioh 48 point ka long 90 . 2 tylli ki point na ka 100 tylli .
Ka la thoh ia ka kot shaphang ki ros , ka Golap .
" " " Ka Artikl 370 kam lah ban shah pynduh noh ."
Kata ka pyni ba ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih ktien ka jia hangta .
U Jared Kushner u dei u tnga jong ka Ivanka Trump .
" Hynrei ngim ju leh ia kano kano ka kam kaba be-ain ." " "
" " " Ngi la register ia ka FIR bad ngi la pynlong ia ka jingtohkit " " ka la ong " .
Da ki klur tyngka la pynlut ban thied ia ki tiar na ka bynta ki hospital sorkar , hynrei ha ki nongkyndong ki hospital bad ki clinic kim don wat tang ka bording ruh .
U Sameh Hassan Shoukry myntri kam bar ri jong ka ri Egypt u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri Mr .
U la pule ia ka kam shna dur bad lehkai kum shi bynta jong ka kyrdan pule jong u ha ka skulbah Lancaster bad u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1985 .
Ka AAP ka la ktah jur ia ki vote jong ka Akali Dal bad ka Congress ha ka rukom kaba khraw .
Ki nongleit ophis bad ki khynnah skul ki shah ktah bha .
U la byrngem ruh ban shim ia ki sienjam ain lada ym bud ia ka ain kaba dei .
Ka jingiateh kaba kham bha na ka bynta ki nongshong wai
La tip paidbah kum ka jinglehkai jong ka America , ka baseball ka la pawnam bha ha ki katto katne kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Home > National > Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban pan ia ka jingsynshar President ha UP
Ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka lok jong phi .
Ia kine ki arngut ki nonghikai la tip kyrteng kum u Rishab bad u Rohit .
iehnoh ia ki ban bam , bad ban shim ia ka jingkmen jong ki , bad ban shah pynkyndit ha ka jingkyrmen . thikna ba kin sa tip shen !
U dang don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki marpoh khyndew , ka rep ka riang , bad ka karkhana .
Kumta , kane ha ka jingkren lyngkot ka pynkut ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingtei bad ka jingthmu bad ki jait jong ki transformer ba lai phase .
Ki nongpyniaid jong ka hotel ki la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Uno uno u lah ban long u nongshah lehbein .
Ki Bank India Ki Iasaid Na Ka Jingduhnong Ka Mallya , Ka Bishar Ka Kashari Ka UK .
Ha ka jingkdew kaba rit kaba sngewtynnad , u Rahane u la khot ïa ka kynhun ïalehkai Afghanistan baroh kawei na ka bynta ka lad ban shim dur bad wat u la tyrwa ruh ïa u nongïalehkai pyrshah u Asghar Stanikzai ban bat ïa ka khusnam jong u nongjop .
Ki ri jong ka Venice kiba la saphriang kylleng ka duriaw bah , kim shym la ïoh ïa ka jingïatylli ha ka jaka , ka jingïatylli ha ka sorkar , ne ka jingïatylli kaba treikam .
" Ka jingangnud jong nga ka long ban long u nongialehkai ba pawnam tam ha ka kriket." " "
Kumjuh ruh , buh ia ki sla sohjew ba la ot .
Kumta la pynbeit bha ba ka jingtrei shipor da u nongtrei kam ktah ia ka hok jong u ban ioh ia ka bainong katba dang ap ia ka rai .
Ki kdew ia ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India bad ki kot ki sla jong ka sorkar ban kyntu ban ithuh ia ym duna ia ka 22, 917 ngut kiba iap haduh u snem 2010 saw shah ia ka jingkhein kaba la kam da ka sorkar .
Ka Kangana ka la kynthoh ia ka Sonia Gandhi halor ka jingleh thok jong ka Shiv Sena
Hato don kano kano ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Ha ka 6 tarik u Lber 2017 un buh ia u maw nongrim jong ki projek surok bapher bapher jong ka ri ha Diglipur bad ha ka jingkieng Uttara Baratang , Humphrey Strait ha Andaman Islands .
Ka China ka pynlehnohei ia ka jingthmu ban shna dam halor ka wah Brahmaputra.
Tang ki kynhun ba plie ki don hajan bha na ka bynta kane ka buit ban long kaba myntoi .
Ka jingmih ka long ka jingplie khmat ia ka BJP .
Ki ktem Manus bad Nauru kim shym la don kano kano ka jingktah kaba pynsangeh .
" " " Ha kaba kut jong ki snem 1980 bad 1990 , ka jingwad bniah jong ka AI ka la thaw ia ki rukom ban iadei bad ki jingtip ki bym thikna ne ki bym biang , da kaba pyndonkam ia ki jingmut na ka jinglong jingman bad ka ioh ka kot " " " .
Ka jingpynjah burom ia ka IIT : Ka kynthei ka la ujor mukotduma ha ki pulit
" Baroh ki hap ban trei shitom ." " "
U don ka kynhun shipai jong ki bym iap ryngkat bad u .
U Jaitley u ong ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ki nongialeh laitluid .
Hadien ba ki la leh ia ka kam runar ki la wan phai biang bad ki la paw ba kim don jingsngewsih .
" " " Ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar ."
Ka la jop namar ka jingleh jong ka kum ka Judy Garland ha ka phlim ‘ Judy’ .
Ban ai jingmut ka long kaba suk hynrei ban pyntreikam ia ka , ka long kaba eh .
CHANDIGARH : Da kaba treikam haduh shiteng na ka bor ba la ai jingbit jong ka , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana la khmih lynti ba kan ïoh ïa hynriew ngut ki nongbishar ba la pyndap ha kaba kut jong ka taiew ban wan .
U la wanrah aiu ia phi na America ?
" " " Ka Chickballapur ruh ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Wodeyars jong ka Mysore kaba long mynta ka bynta jong ka Karnataka " " " .
Ki skul ruh ki la khang .
Mynta , ngam donkam ban pyndonkam da u kuli rupa .
Ka rep ka riang ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew ha Mirzapur , Sonbhadra , Bhadohi , Chandauli ne Allahabad .
Ka jingpyrshang kaba dang iaid ban pynbiang ia ka um
" " " Hynrei ngam pat ju kdew ba nga kwah ia kawei ." " "
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC ha thanat jong ka Phul .
U nongniah trok u la phet krad ryngkat bad ka kali .
" " " Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kaei kaei kaba la ai jingmyntoi beit beit ia kiba bun ki briew kiba donkam jingiarap " " la ong u Buffett shwa ka jingdie lilam . "
Lada phi sngew ba ka jingim jong phi kam don ia kane , ka long kaba kongsan ban pynkylla .
Kane ka jingkren jong u Qureshi ka la mih hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka histori jong ka Australia ka sdang na ka jingthoh shaphang ka khaii pateng jong ki Makassar bad ki trai ri trai muluk ha ki rud duriaw ba shatei jong ka Australia .
Ka um kaba la shna da ka um sodium bad ka um ba la khleh .
Lait na ki jingbam ba bang jong ka doh masi ngi la thmu ban buh ia ki jingbam doh sniang ruh ha ka jinglehkmen .
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u Prabhu Deva u la pynmih kum u nongpyniaid .
U ophisar shipai Pak kynnoh ba ka India ka pynmih ia ka jingkulmar ha Balochistan
Ka la kitbok kitrwiang ia ki lieng bad ka la pynher ia ki lieng .
Nga sngewnguh shisha ia kata .
U Jeremy Renner bad u James Franco ki la ïathuh ba kin ïalehkai kum u Freddie shwa ba yn pynïasoh ïa ka Phoenix .
Ki hap ban shim ia ka eksamin jong ki bad mareh sha ka iingbishar , lane ban mareh sha ki eksamin na ka iingbishar .
Kane ka kynthup ia ka jingsngap ia ki jingbthah ba kham bniah jong u Petros : To kylla kaba mut bad to ai ba yn pynbaptis ia phi uwei pa uwei ha ka kyrteng U Jisu Khrist na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong phi .
Pynlong ia ka camp BJP ban rakhe ia ka sngi kha jong u PM
Ka jinghiar stet ha ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ka jingpynhiar ia ki jingiarap jong ki sorkar jylla , ryngkat bad ka jingkyrduh um , ka jingshlei um bad ka jingshah ktah ha ki khniang ka la pynlong ia ka jingroi jong ka jingjynjar ha ka imlang sahlang ha nongkyndong .
Ka Southampton ka la jop ia ka Liverpool ha ka League Cup semifinal
Ka Lynti kaba bha na ka jingiakop Oscar .
Ka jingtuid jong ka snam hapdeng ka sniehdoh bad ka dohnud .
Ka drama ka la iaid palat shiteng kynta .
Baroh 18 tylli ki hospital ki hap ban ai kaiphod man ka sngi haduh ka por 6 baje janmiet .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shefali Chhaya , ka Anurag Sinha bad ka Aditi Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym pat lah ban register ia ka case .
Ia ka jinglehniam ba riewblei jong ka Mahashivratri la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka distrik .
Ki la wan ha ka post jong ngi bad ngi la iarap ia ki .
Ka bynta kaba bun jong ka shnong ka la shah pynjot ha ka por .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki niam Islam , ia u Abraham la hukum da U Blei ban iehnoh ia ka tnga jong u ka Hajar bad ia u khun jong u u Ishmael marwei ha ka ri khlaw jong ka Mecca hyndai .
Ha kaba mih na ka melee , lah ban iohsngew ia ka jingrwai . . .
Ki shipai China 18 km hapoh India : Govt
Ka Pakistan ka la jied ban pyndonkam ia kata ka jaka ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingtreikam jong ka jingtreikam jong ngi ha South Kashmir .
Kum u actor hato phi iohi ia ka jingiapher kaba shisha hapdeng ki web show bad ki phlim ?
Ka pyndonkam da ki mashin na ka bynta ka jingshakri ia kiba duk tam ha la ki jong ki iing rit .
Mynta , ia kane la khein katkum ka jingpynrung .
U la ak ruh bad u Aamir Khan ha ka phlim Sarfarosh bad Talaash bad u Salman Khan ha ka phlim Kick .
Ki la pan jingiarap ruh na u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki nongmane kin iashim bynta ha kane ka Rath Yatra .
Phi ruh phi wan bad bam .
Kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ki kynthup ia u blang , ki blang sloth , ki sambhar , ki blang , ki blang rong saw , ki khnai bad ki hati .
Ka dur : U Janhvi Kapoor ha ka Instagram jong u .
Hynrei ki nongialehkai India ki shah ban ialehkai ha ka ri Bilat , ka Dhaka League ban jer tang katto katne .
" Dei na kata ka daw ba ngi la leit sha baroh kynthup ia ka sorkar pdeng , ki seng treimon sngewbha bad ki seng niam " " la ong u Kejriwal .
Ngim tip balei u leh ia kane .
U Kartikeya u la shah siat ha ki shipai STF ha ka lynti ban leit sha Kanpur haba u dang pyrshang ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Baroh ki long ha ki Gene .
Hynrei u la shah rem ha ka elekshon .
Ym shym la ai jingsiew ei ei ia u nongshah lehbein .
Shuh shuh , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
Mynta ha kane ka khep baroh ki jingduhnong ki long kiba rit .
Ka PDP ka la jop ia ki 28 tylli ki seat jong ka ha kawei ka rynsan : vote ia ngi ban pynsah ia ka BJP shabar .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingdon jong kiba pang dengue ka kiew
" 10 Ngi pule : " " Nga la sngewsih ia ki nongleh sarong , haba nga la iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew hi ."
Ki nongpyndonkam jong ka site ki lah ban ai jingkhein bad bishar bniah ia ki jingpynkylla ban iarap ban bishar ia ka jingbha jong ki jingpynkylla ba la buh .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ 420 , 467 , 468 bad 471 ka IPC , ha thanad jong ki pulit jong ka Chheharta hangne ​​.
U Mirza Golam Hafiz u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Economics ha u snem 1941 na Calcutta University bad u la ioh ia ka kyrdan B . L ha ka snem 1948 na ka skulbah Dhaka .
Tang shu sdang ka elekshon , u SP bad u BSP ki la iateh lok .
Ka IndiaFirst Life ka rung ha ka jaka bam penshon , pynlait paidbah ia ka plan shongthait .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingim lyngba ka theatre .
Ia ka Gout lah ban sumar da ki dawai .
U Jehobah u ai da ka jingaiei ïa kine ki jinglong kiba ngi donkam eh .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Da kaba pynkut noh ia baroh ki jingkynnoh , ka sorkar ka la pynkut ia ki tarik na ka bynta ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
U Shri jain u la ong ba ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka jingpyntreikam ia ka ka long ka jingeh kaba khraw hynrei kane ka dei ka kamram jong ki Sorkar Jylla .
Ka la kham bha shibun mynta .
Ki nongkyrshan kin nym mynjur , khot ia u director .
Ki nongbat jingkhein ki thoh ia ka kyrteng jong U Trai Ram ha ka ktien Urdu , Phareng bad Bengali .
Pyniap ki runar ia ki doktor kmie , kurim ha Ludhiana .
Ki riewstad ki pdiang sngewbha ia ka polisi pule puthi kaba thymmai
Kine ki skhim ki don kumba 28 hajar klur ka pisa jong ki nongbei tyngka .
Ka Google Pixel ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip : 32GB bad 128GB .
La rakhe ia ka sngi pyniap ba 360 jong u Baba Deep Singh ha Gurdwara Baba Deep Singh Shaheed .
U Jyotirindranath u la die noh ia ki bad u la weng noh ia lade na ka jingiakop .
Ka don ruh 132 jait ki sim ryngkat bad ka pung Alganur hajan ka jaka ri sim kaba ju leit man la u snem da ki jait sim kiba wan buhai shnong .
New Delhi : Ka khubor ba thymmai kaba la pynmih shaphang ka Sushma Swaraj ba ka la shah thung kum ka Lat jong ka jylla Andhra Pradesh la pynrem da katei ka longkmie hi .
Ka jingthep vote kan long ha ka por 6 : 30PM ha Ottawa , Ontario .
" " " Ka jingieit ka sdang na iing ," " u la ong ."
Kum ka nuksa , ka jingpynkhreh ia ka ain treikam halor ka jingiadei bad ki karkhana 2015 kan pynbeit ia ki jingeh kiba jur bha kiba la don lypa .
Ka ri India kaba thymmai ka la kiar na ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka mukotduma pyniap Sinha la pdiang da ka iingbishar
Kumba ka long mynta ki shipai Indian Coast Guard ki don 142 tylli ki lieng bad ki jhad bad 62 tylli ki liengsuin .
Ia kane ka jingsumar la pyndonkam mynta ha ka sien kaba lai ha kine ki 14 bnai ba la dep ha ka kynroh ba shathie jong ki mawkyrteng .
Nga dawa ia ka jingtohkit katno ka pisa ka myntri rangbah bad ka iing ka sem jong ka ki la kamai na kane ka pisa ba la ot , la ong u Khan .
U nongrwai uba ka sur kaba sngewtynnad ka pynlong ia ki briew ban sngewlyngngoh . ka jingrwai jong u ka shim itynnad ia ka mynsiem jong ki jingialehkai South Asia , ka mynsiem jong ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingroi jingpar .
Ngim don jingsngewrit ia ki .
La tieng ba palat san ngut ki briew kin sahkut hapoh ki jaboh .
Ka don hapdeng ka duriaw Caribbean bad ka duriaw Atlantic .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka um shet .
U dei u samla pule jong u riewstad roket na India u Prof Satish Dhawan .
U President Barack Obama u la ong ba .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Suzuki Motor Corp Maruti Suzuki Suzuki Powertrain India
Ka kamram kaba nyngkong eh jong ka jingsynshar ka long ban pynim ia ka burom bad ka jingsarong jong ka hima jong u .
Ka dei ka jaka ha kaba la tep ia ka tnga jong u Muhammad , u kpa tymmen bad kiwei kiwei ki kpa tymmen jong u .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew bad ki la sdang ban tohkit na ki briew .
" " " La pyntip sha ki paidbah ba la pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CRCP ha Shaheen Bagh bad la kyrpad ba ym shah ban ai jingbit ia kano kano ka jingialang . "
Ïa ka sngi ïap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev la rakhe ha ki katto katne ki jingïalang ba la pynlong ha kylleng ka nongbah mynta ka sngi .
Da kaba ai jingmut bha ia ki jingujor , ka EPFO ​​ka la lah ban pynbeit ia ki 19 , 016 tylli ki jingujor bad iehnoh tang 3068 tylli ki jingujor kiba dang sahteng ha baroh ki ophis treikam jong ka ri lada khein lang .
U kyrtong ka Congress u Dr . U Narayanasamy Kesavan da ka jingjop kaba heh bha kaba long 1, 97, 025 vote bad kane ka jingjop ka long kaba heh tam ha ka histori jong ka elekshon ha Puducherry Parliamentary Constituency .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ia ka pyrthei baroh kawei " " ka la bynrap . "
" U nongiasaid ain ba rangbah u Amarendra Sharan , uba la mih na ka bynta ka seng treimon sngewbha jong ka Sankalp , u la pan ban pynduh noh ia katei ka hukum da kaba ong ba ka dei ka " " jingpynkhein " " ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar ."
Ia ki kam jong u Naik la khang ruh ha ki katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ka United Kingdom , Canada bad Malaysia .
Naduh kata ka por u la wan phai noh sha la iing .
' Baroh ki don ka hok ban duwai hynrei ym dei hok ban pynjakhlia ' ong ka Smriti Irani halor ka row Sabarimala .
Hynrei ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi ka wan u slap .
Hynrei ha ki por ban wan , ki Nongsakhi ba iaineh jong U Blei kin don ha kylleng ka pyrthei , kumta ka jingshngain bad jingiada kan ym long katkum ka jaka .
Kaei kaei kaba jia shuwa ka por kaba thikna jong ka jingjia .
" Kumta U Jehobah u la ong : ' Ngan pynduh jait ia ki briew kiba nga la thaw na ka sla khyndew . . . namar nga sngewsih ba nga la thaw ia ki . ' " " "
Ym don jingbam ne dawai ban shem .
Hynrei nangta ka Soviet Union ka la hiar thma .
Kumta em , ka long kaba kyrpang !
Ka Ruth ka wan iarap ia u da kaba kam ba u dei u lok jong ka .
Baroh kiei kiei ki kylla katkum ka por .
U khlur ba pawnam jong ka Tollywood u Mahesh Babu dang shen u la ai ki jingrwai ba itynnad ha ki phlim ‘ Maharshi ’ , ‘ Bharat Ane Nenu ’ bad katto katne kiwei pat ki phlim ba dang shu mih shen .
Kine ki samla pule ki long kiba stad haduh katta katta .
Ia ka tduh ba shaphang sepngi jong ka nongbah la batai da ka wah Niagara bad u lain uba iaid tang shaphang sepngi bad uba iaryngkat bad ka surok Witmer .
Ka don ruh ka iing Durga .
Kane ka long khamtam haba u briew uba la duh noh u don ka jingkyrshan na kiba haïing hasem ne ki paralok bad u shim ïa ki sienjam kiba biang ban ïakhun pyrshah .
Ha ka rta kaba hynniew snem u la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka skul paidbah Gopalganj ha ka snem 1929 bad u la pule hangne ​​haduh ka snem 1934 .
Ha u snem 2016 u Modi ji u la sdang biang da kaba ai Rs . 462 klur bad mynta ka sngi kane ka project ka ban ai um haduh 35 , 104 hectare ka don ha tmier ban pyndep .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Hangno ka vikas ?
Ia kane ka jingshah kynnoh la leh da ka ICC watla ka Cricket Australia kam shym la ujor ejahar .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban khang ia ki marbam kum ka Swiggy bad Zomato ha ka jylla haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Hadien ka jingkhlad noh u Soleimanis u president ka America u Donald Trump u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka lama US khlem kano kano ka jingpynshai .
Ha Konni , u Adoor Prakash u la pynrung kyrteng ban pynieng ia u nongmihkhmat jong u u Robin Peter .
Haba u Virat Kohli u dem khrup ia u Gurmeet Ram Rahim Singh watch viral video .
Ka bynta jong ka jinglum la die kumba 152 tylli ki nongmuna sha ka jaka buh jingthoh shimet jong u Syiem Ferdinand I jong ka Bulgaria .
Ia kane ka tiar la phah sha ka Forensic Science Laboratory ha Chandigarh .
Ha ki dukan die marbam , u sohjew u die ha ka dor 100 tyngka shi kg .
To ngin ia peit ia kawei ka nuksa .
Ia ka jingpynkhuid ia u dieng lah ban leh hadien ka aiom phuh syntiew .
Kam long shuh kata kaba shisha .
Kumba u ong shuh shuh ha kajuh ka poim : .
U nongshah pynngat u dei u nongdih drok , la ong ki pulit .
Kaba suk ka long ba u don ia ka mon bad ka bor ban leh kumta .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmit Kaur uba shong ba sah ha Dashmesh Nagar .
" " " Ka Ganga Dashahara , ka Vasant Panchami , ka Makar Sankranti , ka Ghee Sankranti , ka Khatarua , ka Vat Savitri , bad ka Phul Dei ki long kiwei pat ki tamasa kiba kongsan " " "
Hadien kata u nongpeit pulit jong ka Rampur u Arun Kumar Singh u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ka Kolkata , Kerala , Goa bad ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki pynkut noh da ka bynta kaba khraw jong ka jingpyrkhat jong ka phutbol India .
La pynïaid ïa ka da u Tushar Hiranandani .
Baroh arliang mamla kin pynlong ia ki taiew phlim ha kawei pa kawei ka ri , nalor kiwei kiwei .
arngut ki briew kiba ieng hajan iwei ia iwei pat ryngkat bad ki kite ha ka suinbneng
Ha ka sngi thohdieng , ka kompeni die marbam jong ki riew shimet ha ka pyrthei ka la kiew dor 0 . 84 percent ka bhah ha ka kompeni na ka bynta T.3, 675 klur tyngka .
U khynnah u la shah sumar ha hospital .
Katto katne ngut ki riew shemphang kin don ka jingmut ba u Myntri Rangbahduh u Imran Khan u la shah kyrshan ha ki shipai ba khlain bor jong ka ri ha ka elekshon bah jong u snem ba la dep .
La rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka jingialang ha Green Land Convent School ha Dugri .
Goa : U Vishwajit Rane u la iehnoh ia ka seng Congress , la ong ba ki nongialam ka party ki don ka jingbakla .
La kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei watla ki nongshah pynmynsaw ki la ujor ejahar .
U Buck u la sngewtynnad ia kawei ka jingrwai kaba ka kynhun ka la pynsawa , bad u la tyrwa ia ki jingshakri jong u na ka bynta ka album kaba hadien jong ki . "
la pyndep ha ka dor kaba Rs . 109 . 78 Klur tyngka .
Ki jingiathuhkhana ba la pynshong nongrim da ka Frida Kahlo bad ka Violeta Parra .
Pynkymaw ba ki la mynjur ban iaid lyngba ia ka Jordan ban ialeh pyrshah ia ki nongshun ha ka Ri Jingkular .
U Khalifa Umar bin Abdul Aziz u la sdang ia ka kam ban lum bad pynbeit ia ki hadith .
Nga leit bad u Murali Vijay bad u KL Rahul kum ki nongïalehkai ba sdang ha ka Test .
Nga kwah ia ka jaka buh tiar jong nga ban wanphai biang shwa ba kata ka van kan ia tyngkhuh bad ka surok tarm .
Ia ki jingshakri la ai sha ki nongbah hapdeng ki jylla bad ki nongbah ba heh bad kumjuh ruh sha ki nongbah ba heh jong ka New Zealand , Malaysia , Japan bad Singapore .
" Kane ka long kaba khlem nongrim bad kaba lehrain ," " ka la ong ."
Hapdeng kata , U Jehobah u sumar bha ia nga . Haba nga donkam jingsumar , uwei u para Khristan u ialam ia nga sha hospital .
Ki don katto katne ki lad kiba dei hok ban pynduna ia ka khajna .
Kiba la synran lang ia u ki long u President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long kaba kongsan ia ki ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ka ISL namar ba ka long kaba pher bak-ly-bak .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjari ia ka jinglut kaba T. .
Nga la sdang ban kylli ia lade da kaba pyrkhat , Nga leh aiu ?
Ka jingsngewnguh ia ka jingsynshar U Jehobah ka la pyniapher ia ka niam bashisha na kaba bakla .
La pynbna ba 6 ngut ki shynrang ki la khlad noh ha katei ka jaka ha ka lynti iaid cycle bad arngut kiwei pat ki briew ki la khlad noh ynda la poi ha hospital .
La tep ia u ha Bursa .
Ngan aplai tang ban ioh jingithuh ia ka final jong ka IPL , la ong u Shastri .
Ki don 71 tylli ki aplikeshon kiba dang sahkut ha ka iingbishar ha kane ka kam .
Ka ‘ Tnad Rep bad Jingiatreilang ’ bad ka ‘ Spices Board jong ka Ri India ’ ki dei ki seng ba kongsan ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka liang bad ban pynheh ia ki kam jong ka jingshalan mar shabar ri .
Phi lah ban iohsngew ia ka da ka jingrwai .
La ai jingtip shaphang ka jaka pule , u chairman , ki nongbishar , ki dkhot , ki nonghikai , ki nongtrei synshar , ka jinghikai bishar bad ka kalendar pule bad kiwei kiwei .
Ngeit ha lade bad leh ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba dei na ka bynta jong phi .
Ka BSP ailad ia u Venod ban rung , tyrwa u Karnal .
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 1 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kata ka por , ka dei ka jaka linear kaba mynta bha bad ki rukom pahara kiba mynta .
" " " Uwei u donkam ia ka sur ban kren , hynrei ban sngap jar , uwei u donkam ia ka sur bad ka jingstad " " , u la bteng . "
Nangta to iaroh ia U Trai jong phi uba halor tam .
Ka jingwad ia ka jingmih jong ka IPO ha ka kyrdan kaba 3 .
U Sundeep Sikka u heh ophisar jong ka Reliance Capital Asset Management u la ong : Ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha kaban iarap ha ka jinglap ia ka dor kaba dei .
Ka kompeni ka la ong ba kan pynlong ia ki tyllong khubor kiba donbor ban kham pawnam khamtam ha ki jingjia kiba thymmai ha kaba ki khubor kiba bakla ki lah ban saphriang stet .
Ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang ka long ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingpang khlam bad ban pynthikna ba ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah kin ym shah pynbor .
Haba ym pyni dur marwei , la ju pyni ia u Amitbha ryngkat bad arngut ki nongiarap blei , kham bunsien u Avalokitevara ha ka liang kadiang bad u Mahsthmaprpta ha ka liang kadiang .
Phi lah ban shu ong ia kane ka myth ?
Ha ka jingbymdon jong u Manpreet , u nongïalehkai dragfliker u Harmanpreet Singh un ïalam ïa ka kynhun katba u striker u Mandeep Singh un long u nongbud jong u .
Ki kali kit nongleit nongwan ki la mad ia ka jingshah pynjulor namar ka jingsniew jong ki surok .
Ka don ka por ha ka kam jong ngi .
Ka long ka jinglong kaba eh bha .
U Jehobah u la jer kyrteng ia ki kam leh beijot hapdeng kiei kiei kiba sngewsih kiba lah ban pynshitom da ka jingiap .
Burom ia ka jinglaitluid jong ka Deepika : Kamal Haasan .
Ki Dosha ki dei ki bor kiba pynlong ia ka met ba kynja doh .
Ka dur file jong ka tempi
Ka dur ha kano kano ka dur la ka long ka kriket grade ne ka kriket Test , ka long kaba kongsan .
Uwei na ki nongthaw bad nongpynïaid ïa ki phlim u David Benioff u la ïathuh ha ka kot khubor , “Ka jingdon ïa ka thma kaba heh tam kam da sngewtynnad than hynrei ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bha.”
Ka Kulajan Tiniali ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Dhemaji ha ka jylla Assam ha ri India .
Kan long ka stage ha ka ktien Punjabi , Urdu bad Hindi .
U brush kti uba stad u lah ban lap ia ki jingeh ha ka dohnud
U Modi un iakynduh ruh ia u President ka US Barack Obama ha Washington ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang nalor ba un iakren bad ki nongialam jong ki kam khaii .
Ha katei ka jingbthei bom ym shym la don mano mano ba mynsaw la ong ki pulit .
Kata ka long shisha kaei kaba long .
Ki tyllong khubor na ka PADT ki la iathuh ba u Oli u kwah eh ban pynphriang ia u jalari ha ka jaka mane blei haduh ka 11 tarik u Risaw , ha kaba yn rakhe ia ka Mahashivaratri .
Ki Agency House ki ioh jingmyntoi lyngba ka komishon bad da kaba pynlut ia ka pisa jong kiwei pat .
Hynrei ngi don ka jingthoh kaba kham shai shaphang ka dustur hadien u Madhava .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , u Kumaratunga u la shim ia ka lynti kaba kham tyngeh .
Lehse ngin sa iohi ia ka biang ha New York .
U CM jong ka Uttar Pradesh ba mynta ka kyrteng bashisha jong u Yogi Adityanath ka dei u Ajay Singh Bisht .
Hangta u Parama Thevar u kyrpad ia ka Chinnaiya ban shongkurim ia ka Mangai ha kaba u mynjur .
Hynrei don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
Khublei shibun ia kata ka jingbishar bniah kaba bha , Mr . Ka met .
La phah ia ki briew jong ka ri ban iadon bynta lang ha ka jingpyllait im ha katei ka jaka .
Ka kyrteng code jong u ka long u Sher Shah .
U Tim Geithner uba dei u khlieh jong ka tnat pla tyngka jong ka New York ha kata ka por u la kyntait ban ai jingbit halor ka nongrim ba kan phah ia ka khubor kaba bakla .
" Ngan ialap elekshon na ka bynta ka party ha Gujarat bad ka jaitbynriew baroh kawei " " u la ong .
Lah ban iohi katto katne jait ki sim bad ki dohkha khlaw .
Ngi iatreilang , u la ong .
Ka kyrteng jong kane ka jingrwai ka dei ka Waada Hai kaba la ai ia ki kyntien jong ka da u Manoj Muntashir bad ia kane ka jingrwai la pyniaid da u Keyur Bipinchandra Shah .
Nga la ong ha lade : ‘ Lehse phi long uba bieit .
Hynrei baroh ki la klet noh ia ki .
Ki ialeh ban kren ha ki ktien tynrai jong ki .
La kem ia u nongpyniaid pisa ba la shah kynnoh ba la phah sha phatok
Ka hima Mughal ka la synshar ia kiba bun ki bynta jong ka dewbah India ha ka snem 1600 .
‘ Nga long uba kloi ban pdiang ia u Stalin kum u nongialam jong nga lada ki shim biang ia nga sha ka DMK ’ ong u nongialam ba la beh seng jong ka DMK bad u myntri barim ka sorkar pdeng u MK Alagiri ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ki don katto katne ki jingkhih shakhmat bad shadien kiba pyni ia ka jingkhlain met jong ki kynhun kiba don bynta .
Kiba bun na ki ki dei ki comedy .
Hadien kata la kurup ia ka trailer .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka durkhmat , ka sink , ka painkhana bad ki tile rong saw .
Kumno phi iohi ia kane ka rai ?
To ngin ia shong bad ia kren .
Anis ka jingim ka dap da ka jingdum .
U Dr Ron Malka uba dei u nongmihkhmat jong ka Israel sha India .
Hynrei kane ka donkam kham bun ban ia kaba ai jingithuh jingmut ia ki jinghikai jong u .
U Kher u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Bansal bad u Harmohan Dhawan ka AAP na ka shuki LS jong ka Chandigarh .
Hynrei ban sngewthuh ia kita baroh , ha ka jingshisha ngi hap ban back up bad kren shaphang balei ba ngi sngewsih ha ka por ba nyngkong .
Ki nongiakhih ha Shaheen Bagh kim dei satia ha ka konstitwensi jongnga lane ki nongthep vote jong nga kumta ka jingkren jong nga kan ym don jingktah eiei ia ki , u la ong .
Namar ka National lockdown kaba dang ïaid shakhmat bun ki longïing kiba duk ha sor bad BPL ki la ïakynduh jingeh ban thied ïa ki marbam na ka bynta ban pyndonkam manla ka sngi bad ki donkam ïa ka jingïarap mardor .
Ka madan ka long kaba bha bha bad ki nongtied bol watla ka long kaba slap ki la leh bha .
Ha ka snem 1976 la buh ïa baroh ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingpeit jong ki hynriew tylli ki komiti jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Kawei pa kawei ka jingim ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Rebekka hangne ​​. La ong ia nga ban khot ia phi .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la kyntiew ia ka ri bad ka dang trei ban rah ia ka shakhmat shuh shuh .
Ka liengsuin ialehkai bad katto katne jait ki mrad ialehkai .
Ngi trei da ka motto ba man ka drop kham bun u jingthung .
Phi lah ban sngewbha ban sah khyndiat ?
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ka dang ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ICC kaba dang ïaid shakhmat .
Ki khynnah ki la mynsaw .
Ka don ka iing kaba lieh bad kaba lieh ha kane ka dur
Ka jingmih kan long kaba rai ia ka jinglong jong ki 3 755 ngut ki kyrtong ha kylleng ki 243 tylli ki jaka .
Ka High Court ka la hukum ban pynkylla ia ka kaiphod jong ka Justice Sivarajan Commission bad ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ban bteng ia ka jingtohkit .
Ka 8 na ka .
" Une u key u pynthikna lada la jied ia ka " " Ka don ia ka jingthoh " " ka jingjied wad haba la sdang ia ka tiar wad . "
Ka por pule thymmai ka sdang ha PGI .
Kiba bun kin mynjur ruh ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jingbymshisha khlem da thmu bad ka jingkren bein , hapdeng ka jingpynmynsaw kaba shu jia ryngkhat bad ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
kawei na ki daw balei ba ngi tieng ban shah rem kam dei tang .
U Tom u kwah ban wan ryngkat bad ngi .
U MP jong ki party na East Delhi u Gautam Gambhir u la ong ba ka BJP ka pdiang ia ka result bad ai khublei ia u Kejriwal .
Kaei ka thma kaba la ju ialeh ha kaba U Blei um shym la kam ba u don ha kawei pa kawei ka liang ?
Ha ka snem 1720 ka East India Company ka la thung thikna ia u ophisar ban peit ia ka synshar paidbah bad ka synshar khadar .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la ioh jingtip ba kawei ka kynthei ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Ka kynhun nongbishar jong u Ranjan Gogoi , u Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph kin shim ia kine baroh ar tylli ki dorkhas ban bishar ha ka sngi Palei .
Ka masi ha ka kamra ba la khang da ki nar bad ar tylli ki jingkhang ba plie .
Kaei kaba la ïarap ïa u Daniel ban pynroi ïa ka jinglong ba sngewrit ?
Ka Janmashtami ka dei ka sngi ban aiti ia lade ha ka jingim bad ki jinghikai jong u Shree Krishna .
Ym dei ban don ki jingtwa ne ki jingtwa ha ki jingkhang bad ki tile jong ka mala .
Kane ka kynhun ka trei ha ka kam shna bad khaii ia ki jain rong bad ki jain ba la pynkhreh , ki jain shna jain , ki jain acrylic bad ki nar Alloy .
Ngi la iakren ia kane ka mat bad u myntri rangbah .
Kumta u Esra u pynleit jingmut tang ha ki jingjia kiba iadei bad kane ka jingthmu .
U la ong ba ka sorkar kan ym pyndem ia ka jingbha jong ka kam .
Ia kawei pa kawei ka paise jong ka pisa dei ban khein .
La kem ia u nonghikai namar ba u leh beijot ia u khynnah rit
Ka jingpyrshah jong ki dkhot jong ka seng nongbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia ka jingbuh ia ka iingbishar jong ka Haryana Administrative Tribunal ka lah ban pur sha kiwei pat ki distrik jong ka Punjab bad Haryana .
Ka dur jong ki briew ka don ha madan hajan ka jaka dih um .
Ki seng kolshor Ka jaka pule kot 5, ka klob 8, ka jaka peit phlim 2, ka madan ialehkai 12.
Kylli ia lade : Katno ka por nga pynlut ban pyrkhat shaphang ki kam pisa ?
e ka por hadien ba la tyrwa ia ka jingpynbiang ka long 48 bnai .
U president ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil u la thmu ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
" " " Hato ngi dang don ia ka hukum wad ? " " "
Shabar , ka jingkhynñiuh jumai ka dang bthei .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU ka sdang : Lano bad hangno ban apply .
Nga la ioh ia ka phone kaba thymmai .
Ki trailer ki la shah sngewtynnad bha .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Nath uba shong ba sah ha ka shnong Bhagwanpur Dera Bassi .
Ym tang ba kan iarap ia ka imlang sahlang , hynrei ia ka ri hi baroh kawei .
Ki dang pynmih ia ka plot , .
Kiei ki jingsngew ba jemnud ba U Jisu u la pynpaw haba u Lasaros u la iap ?
" Ki dak jong ka Jingïakhih jong ka Pyrthei bad ka Jingïakhih jong ka Pyrthei " " Shaphang ka Imlang Sahlang " " . "
Hadien ka jingpyndep kaba jop ia ka jingleit wad bniah , u Wolseley u la thoh ia ka jingthoh burom ia ki briew jong u kum ka jingithuh ia ka jingtrei shitom ba phylla jong ki .
U Kaiphas u shaniah ha ki briew ban ia U Blei .
Kane ka dei ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka FM Nirmala Sitharama hadien ba la khlad noh u FM barim u Arun Jaitley .
Ka jingkmen jong ka ka la kylla long ka jingkmen jong nga .
Lada ki briew na baroh ki thain ki shim khia ban pynkhuid ia ki jaka jong ki , kane kan pynsuk shibun ia ka kam na ka bynta ki korporashon sor bad ki pourashava .
Ka jingbakla jong u Tarique ka long ba u dei u nongialam sain pyrthei , u khun jong u Ziaur Rahman bad u nongialam ka BNP ha ka lawei .
Balei phi donkam ia nga ban pynkynmaw biang ia kane ?
Ka la shah tynrah ha u dieng bording bad ka la mynsaw jur .
U la shah pynngat ha ka ain NDPS .
Kumjuh ruh yn shim khia bha ban pynthikna ba u paidbah ba rit paid un ym iakynduh kano kano ka jingeh .
Ki bor synshar jong ka China ha ka sngi Palei ki la ong ba kin ïakhun pyrshah ïa ka rai jong u President jong ka America u Donald Trump ban buh khajna 10 percent ïa ki mar ba la wanrah na China kiba kot sha USD 300 billion .
Nga leh ia la ka jong ka jingbthah .
U nongthoh u la wad ia ka plot .
Ha ka sngi ba nga leit jngoh ia ka jaka set phatok ha u snem 2014 , la don uwei u khynnah rit uba la wan sha nga bad pan na nga ban iarap ia u ban wad ia ka kmie jong u .
Ka Mira Nair hi kan don ha ka 30 tarik u Nailur 2010 ha katei ka tamasa ryngkat bad ki katto katne ki nongak bad ki nongtrei ba pawnam jong ka phlim ba nyngkong jong ka Salaam Bombay .
Dang shen , ka para jong u Mahesh Babu ka Manjula ka la mih nyngkong kum ka director da ka phlim Manasuku Nachindi , une u aktor Spyder u la noh synniang ïa ka bor jong u ban pynlong ïa kane ka phlim kaba pawnam bha .
U Chandran 57 snem ka rta u la iehnoh shadien ia ka kurim ka Vivian bad arngut ki khun kynthei ka Sharon 31 snem bad ka Ashley 20 snem .
U don kum kine ki thong ?
Kumba 365 Ma , kawei pat ka por jong ka jingduh jait ka la jia , lehse namar ka jingkhriat jong ka pyrthei .
Ka Apple ka la long kaba ha khlieh duh ha ka snem kaba ar .
Baroh ar ki hap ban jia lang .
Katkum ka jingkhein , haduh 53 tylli na ki 75 tylli ki district ha UP ki don tang 100 tylli ki jingthiah kyrpang .
Ka la iarap ia u ha ki sngi Malgudi kum ka nongiarap nongpyniaid , ka la ak bad pynkylla kyrteng ruh na ka bynta kajuh ka projek .
Hangno ban pyndap form ia ki sobjek Arts ?
Lait na ka Tamil , ka Jyotirmayi ka bunkam ha ki 3 tylli ki phlim Malayalam ruh .
U nongdro marwei um lah ban leh ei ei .
Em , ka dei na ka bynta u khun ksiew jong ka .
Lada phi kwah ban long kiba koit ba khiah ha ka mynsiem , phi donkam ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ban leh ia kane , buh ia ka khmat jong phi halor ka steam ne ka khiew um kaba shit .
" Ha kaba iadei bad ka phlim kaba lai , ka aktress Smart ka la ong " " La ia kren shaphang jong ka " " ".
Nga la long u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Ka jingtieng Blei kam ju long kaba sniew ne kaba khanglad palat . Uba suk uwei pa uwei uba sheptieng ia U Jehobah uba iaid ha ki lynti jong u , ka Baibl ka pynthikna ia ngi .
Ka jingleh bym tip ban leh .
Tang ma phi uba lah ban pynim ia nga .
Haba iashim bynta ha ka jingiatai halor kane ka Bill , u myntri sorkar pdeng na ka bynta ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba kane ka Sorkar ka shimkhia pura ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Mynta ka Sonali Bendre ka dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha New York .
Kane ka jingpynkylla por ka lah ban long kaba donkam na ka bynta ban pynsuk ia ki jingiakren ba kham bniah hapdeng u nongpang bad ki paralok .
Ka jingpynbna ha ka Facebook jong katei ka jingïalang ka ong kumne :
Lai tylli ki karkhana um bad ar tylli ki iing ruh ki la shah rong noh ha ka jingshlei um ha katei ka thain .
" U nongialam ka liang pyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ramesh Chennithala u la ong ba katei ka sienjam ka dei ka " " jingstad kaba la mih kham hadien " " .
Ki nongrep ruh kin shem jingeh ban die mardor ia ki mar rep jong ki .
" " " Wat la ka India ka don katto katne ki jaitbynriew kiba don ki rukom mane blei bapher bapher , hynrei baroh ngi long ki Hindu ."
Ki jingthung kam ki long na ka bynta ki ar snem ban wan , tad haduh ban da kut ka T20 World Cup 2021 ha India .
Katba ha ka jingïalang , ki nongshim dur ki ïadei bad ka pyrthei bashisha , ki shim ïa ki dur , dei ka jingmut jong ki nongshim dur kaba pyni shisha ïa kaei kaei ne ïa u briew ha ka jingdap jong u .
Ki kham bunsien ki kham sngewtynnad ha ki khynnah .
Ka jingkylla ha ka jinghikai ruh kam don .
" " " Ngi la kyrpad ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ."
Ki Hindu ha Afghanistan ki la mad ïa kum kane ka jingshah pynshitom beiñ .
Ngi la iakren ia ki sienjam ban shim hadien habud .
Kumba 30 ngut ki nongleit nongwan ki la lait na katei ka jingshah tynrah khlem mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
203 Kumba 27000 tylli ki jingthew jong ka KGST ki dang ap ban pyndep katkum ka 1 . 4 . 2007 .
" " " Ngam ju sngewsih ia ka ."
Wat nym burom ia uno uno namar ka jaitbynriew jong u .
Ka jingbuh ia ka rukom peitngor video .
U Sandeep u pynleit jingmut ha ki jingjop jong ka sorkar BJP ha ka pdeng bad ha ka jylla .
Ki don ka jingmut kaba kat kata .
Dei ban pynjlan shuh shuh ia ka .
Ka jingpule Baibl ha ka longïing ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong mynsiem jong man la ka longïing Khristan .
Ynda ngi la ioh biang . . . ngi ' ia nujor .
Kam khanglad ia ki projek kiba la don lypa ban bteng .
Hapoh kane ka jingiateh , ka Russia kan ai ia ka jingshna dur , ka teknoloji bad katto katne ki tiar sha ka GSL ban shna ia ki lieng ha India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Anand Vihar bad kane ka kam ka la paw pyrthei haba katei ka longïing ka la buh ïa ka jingai khublei ha ki social media .
Napdeng ki 53 tylli ki nongbah bah , ka Chennai ka wan hakhmat duh ha kaba ka la sakhi ïa ki 2, 450 ngut ki briew kiba pynïap ïalade ha u snem 2013 bud sa ka Bangalore 2, 033 ngut , ka Delhi 1, 753 bad Mumbai 1, 322 ngut .
Hato phin ong ia ka ha ka khmat jong ki briew ? Kumno phin sngew lada don kiba ong ia kata shaphang jong phi ?
Kaei kaba kham sniew ban ia kano kano ka jingpang kaba lah ban mih na ka jingpynshitom ?
Hynrei ka la don ka khubor kaba bha ruh .
Ki pulit ka district ki la ioh kurup 20 kg u drok bad ki la kem saw ngut ki briew ha kane ka kam .
Ha kajuh ka por ka Bank ka la aiti ia ka pisa kaba T. .
U Anil u la synran lang bad u khun ksiew jong u u Arjun Kapoor .
Ka jingiaid paidbah jong ki Dandi ka la kylla long ka jingkylla na ka bynta ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ban shah pyrkhat ne shim jingkhein .
U la ïalehkai ruh haduh 147 tylli ki ODI ha kaba u la kamai 5238 ron .
Ka jingtuid bad jingpyndonkam ia ki polisi halor ki jingphah pisa jong ki nongbylla sngi .
Kumno ki daw jong phi ban wan ban ieit ia U Jehobah kin long ka tyllong jingpynshlur ia phi mynta ?
Hynrei nga sngewthuh ba kane ka long kaba thikna bad ba ka jingiaid jong ka por kan pynduna noh katto katne na ka jingpang .
Ha ka dur , la iohi ba ka bat ia u khunlung ha ki kti jong ka .
Ka tuid shaphang shathie , nangta ka phai shaphang mihngi ha ka jingmareh jong ka kaba sah .
U la don ka jingdeng ha ka kti jong u .
Ka Lava International ka la seng ïa ka jaka treikam jong ka ha India ha u snem 2009 .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar bad ka jaka sumar ha Jammu .
Hooid , hangta ngi don ngi la ioh lut ia kiei kiei baroh ha ka jaka jong ki .
Ki nongak phlim kum ka Swara Bhasker , Anurag Kashyap , Richa Chadha ki la pynpaw ia ka jingkynthoh pyrshah ia kane ka ain .
Ka jingbun briew jong ki tymmen ka nang kiew .
Ha u snem 2005 , u Innocent u la pyni ia ka jingialehkai pro jong u .
Hynrei hato ka jingmaham bashisha jong ka ka long da kumwei pat ?
Ha katei ka por ka Congress ka don ha Centre , hadien kata ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
" " " Wat hapdeng ki jingkhot ban teh lakam , ka India ka dang iai bteng ban pynleit jingmut ha ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , " " ka la ong . "
Ha kane ka complex don kawei ka pung jngi bad ka pung jong ki khynnah rit .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
Na kine 8 33 719 ngut ki shynrang bad 8 63 698 ngut ki kynthei .
U la iakynduh ia ka jingshah pynphai noh sha India .
Ha ka rukom kaba thikna , ka lynti ka don 3 tylli ki jingpynbna .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki ar ngut kiba la shah kynnoh kum u Kamal bad u Manpreet .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u Mayor ha kata ka por u Arun Sood namar ba u la ai kontrak ia kawei ka kompeni pynkhuid .
U ophisar tohkit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa pynbeit shen ia kane ka mukotduma .
Ka jingkhein ka nang kiew man la u snem .
U nongpyniaid ia ka tour u la pyrkhat ia kawei pat ka plan ha ka por ba donkam kyrkieh .
Nga sngewkmen shibun ba u President Ramaphosa u la wan sha India ha kane ka sngi ba kyrpang .
Ka Mumbai Monorail kan sdang biang ban iaid na Chembur sha Wadala
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha ba 69 snem jong u
U Abdulla ruh u la paw kyrteng ha ka FIR .
U Modi U Dei Bud Ia Ka Jingai Jingmut Ba U Ai Ia Nga , Kren Shuh : Manmohan Singh
Ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram , u nongseng bad CEO jong ka Amazon u la ong ba u sdang ïa ka jingthmu kaba la khot ka Bezos Earth Fund .
Ka Derby County ka la don hynriew tylli ki jingïalehkai ha u bnai Naiwieng .
U Shri Vishwapati Trivedi Secretary ka Tnad Mines , ka Ms . Ha kane ka sngi la ia don lang u Gauri Kumar u Additional Secretary u Shri Arun Kumar u Joint Secretary bad ki Director jong kane ka kompeni .
12 Ka jingpynkhreh kaba kynthup ïa ka jingpule bad jingïakren ïa ka jingmut jong ki kyntien ha ki katto katne ki jingrwai ba la buh por ka lah ban ïarap ïa ngi ban rwai naduh ka dohnud .
Ka iingbishar kam donkam ban shim por haduh katne .
Ki jingdeng ki long ki jingdeng , ki mawkordor , ki ryntieh , ki jingdeng shkor , ki ryntieh , ki ryntieh , ki ryntieh , ki ryntieh , bad kiwei kiwei .
Ka BSP ka mih na ka seng komunist jong ka ri Bulgaria kaba la synshar da u Stalin .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop kren na ka bynta ki samla pule .
" " " Ia kane la khot ka jingiakop kaba koit ba khiah ."
Hadien la aiti noh ia ka sha ki pulit jong ka thain .
Ki lad kamai kiba skhem kin iarap ban buh ia ka ByteDance na ka bynta ka jingai paidbah kaba nyngkong eh.
Ki shu pyllait ia katto katne ka stem .
" Uh . . . Hajan ka " " pung " " ."
Ka kali Tata Winger 2020 ka la shah test syntiat shwa ban pynmih ia ka ha iew ha India .
Ngin sa ioh katto katne ki jingiakren shaphang kata .
Hynrei ka paw ba kumba long mynta , ka long kaba bha kum ka dungeon .
U Umesh Yadav u dei u paralok jong phi na ka bynta ka Vidarbha .
Ka Vadodara ka don hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Gujarat .
Donkam ban iohi ia u kham bun ha ki phlim !
La pynsangeh noh ia ka jingshon jingrwai jong u Amitabh Bachchan kum ka dak jong ka jingburom ia ka jingkhlad noh jong u Sridevis.
Ngi dei ban shim tang ia ka jingbun kaba ngin donkam na ka bynta shi taiew ha ka shisien shim .
U president u Ramnath Kovind u la shim ia ka twitter ban ai khublei ia u myntri rangbahduh .
Ka jaka ieng pdeng kaba suk kaba la shna kyrpang ka long kaba suk ia u nongpyndonkam ban buh ia ka bike ha ka jaka ieng pdeng.
Phi donkam ban kylli ia lade katto katne ki jingkylli kumjuh .
Hato ka jingeh um ka long kaba jur shisha ha ri India ?
Ka jingbei tyngka kaba heh ha China ka dei ka bynta jong ka jingtreikam kaba kham heh .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynjngai ia ka seng na ka jingleh jong u khun ksiew jong u u Ajit Pawar .
" Palat 10 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah ha ka jingkhihwin . " " "
Ka DMK ka don 18 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
" Ka pisa kaba biang ka la poi sha ka pisa ai jingiarap na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang."
Ki jingpynkylla ia ki jingthew ki long napdeng kiwei pat kiba la pyndonkam ha ka jingsiat ba shisha hapoh ka Seng Siat ba la pyntreikam ha ka Pyrthei .
Ka jingstet jong ka lyer kan kiew suki suki sha ka 120 kmph ha ka por ba kan hiar sha khyndew .
Ia ka jingpynshitom iap ia ki koidi ba la ai da ki iingbishar bapher bapher la pyndep ha ka phatok .
Ki don ki mar kiba long ki sakhi ba kongsan na ka bynta ka jingsumar
Nga shu sngew ba ka jingpeit bniah kaba nyngkong kam shym la long kaba dei .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jingsngewthuh ba tang ka ktien Hindi ka lah ban pyniatylli ia ka ri ka long kaba bakla .
13 ngut ki la iap , katba ka jeep ka hap na kliar lum .
Ha ka snem 1585 hadien ka jingialeh kaba jrong , u la jop ban pynlait im ia ka Mewar .
Nangta ki nongleh kam sniew ki lah ban pynngop ia ki nongpyndonkam sha ka jingiakynduh markhmat ha kaba ki lah ban shah lehbein ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka action committee jong ki nongtrei municipal ka la byrngem ban pynmih jingkulmar lada ym pdiang mardor ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ha kane ka Hospital la ai jingsumar ia ki nongpang khlem jingsiew kaba kynthup ia ki diagnostics , ki dawai bad ki jingbam .
Kiba bun na kine ki nongjngohkai pyrthei ki wan ha ka por tlang , kaba pynlong ia ka jingjaboh jong ki jaka kiba la duna bha ki um .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.3, 500 klur tyngka. . .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kan siew .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha India phi don ia kane ka mat baroh kawei shaphang ka kyrdan jong ka tnat treikam paidbah kaba lah ban long ka jingduhnong ha ka liang ka penshon sorkar bad katto katne ki kam khaii .
Ka jingbymhok Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka aktor ka la trei ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood bad ka la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka dei ban pynleit jingmut ha ka jinghikai .
Ngi lah ban don tang katto katne taiew .
Ki dawa ia ka MSP kaba 15 hajar shi kwintal na ka bynta ki mar rep jong ki katba ki ioh mynta 5 hajar shi kwintal .
Ngin sa ai , ai bor ia ka , okay ?
Ka myntri kam poh iing jong ka ri Bilat ka don ia ka thong kaba eh ban pynduna ia ka jingwan buhai shnong da shi lak ngut mynta u snem , hynrei kam shym la pyni ia ka jingtbit ha ka kam khaii pateng kaba donkam na ka bynta katei ka kam .
La lap ba u nongap pahara u la iap ha sor
U Chairman jong ki heh shipai jong ka India u Admiral Sureesh Mehta u la kam ha ka 10 tarik u August ba ka India kam lah ban ialeh pyrshah ia ka China ha ka liang ka shipai .
Ngin sa tuklar ia kane ha ka iingbishar .
Ka Karisma bad u Manish Malhotra .
Nga la pynlong ia ka khmat jong phi thik kum ka khmat jong ki bad ia ka khlieh jong phi thik kum ka khlieh jong ki .
U MLA ka BJP u R Ashok u la kynnoh ba u nongthaw aiñ jong ka seng Congress u DK Shivakumar uba la kyntait ïa ki khubor halor kane ka jingïakajia bad u DK Suresh baroh arngut ki shu thok .
Wat shah pynngop ha kum kine ki jingleh ! Kim dei ki jingkhang sha ka jingbymtip da kaba pyndonkam ia kano kano ka bor ba phylla jong ka mariang .
Kaei pat kaba u khun langbrot barit ka Mari u la leh ?
Pynbeit ia ki ha ka phyllaw jong phi , ha ki step ne ha ka kper bad pynitynnad ia ka iing jong phi da ki jingshai kiba rit .
Ka RBI ka la ioh 72 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki bank pisa rit bad 41 tylli na ka bynta ki bank siew pisa .
Ki samla pule na ki jait jingpule science , commerce , arts bad ki jait kam ki lah ban peit ia ki result jong ki na ka biharboard . ak . ha la ka bihar . ki jingmih jong ka ri India . com .
Kiba pyndonkam ia ka Google Chrome kin donkam ban leit sha ka Google App Web Store .
U la long u khun jong u Jodh Sing Saini .
Ka jingpynkylla jong u Rotherham ka ong shai : Ngan long katba nga mon .
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 1996 .
Ngam kren shaphang jong ki
Baroh ki briew kiba sah ha kane ka ri ki dei ki nongshong shnong ba hok jong ka bad ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , la ong ka Banerjee .
Ka Sara kaba la mih madan nyngkong bad u Kedarnath ka dei ka khun jong ki aktor u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ki District ba don harud duriaw jong ka West Bengal kin ioh ia u slap uba jur bad uba jur bha ha ka 19 bad 20 tarik Naiwieng .
3 Ki La Tyrwa Ialade Da Ka Mon Ha Myanmar .
Ha ka jingkren ba kyrpang jong ka , ka Rukmini S . u la ong : Ka long kaba donkam ban pyrkhat shaphang ka bor bad ka kabu wat haba iadei bad ki data bad ki jingthoh khubor .
Mano ba tip bha ? 13, 14.
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u Ravinder bad u Lal sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u Lal u la khlad noh .
Ha ka por ba u Ivan u khlad noh , ka kompeni ka don 462 tylli ki jaka bam ha ki 32 tylli ki jylla .
Ha ka nongbah Varanasi, ka nongbah bakhuid na ka bynta ki Hindu, ka thma elekshon ka long kum ka jingthoh phlim.
Ka pyni ia ki jingthoh tynrai ba la lum lang ha baroh kawei u bnai ba la dep hadien ba la kdew lyngkot ia ki katto katne ki khana kiba khraw tam jong u bnai .
" " " Ngi dang don ka jingiakren lyngba ki lad ki lynti bad ki lad shipai ."
U Ajitesh u la ioh 85 tylli ki takma ha ka jingiasiat ha ka kyrdan jong ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ka jinglong mraw ha ka ri America .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki bynta jong ka Shahpur Kerni jong ka Elaka Poonch .
Da kata ngi iahap bad ki ain jong ka thain bad ka ri , kumba la dawa da ka Ktien U Blei .
Kane ka kyndon kan treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong 2017 .
Ha ka jingkhein man ka taiew , ka Sensex ka kiew 1 , 108 . 76 tylli ki point lane 2 . 99 percent katba ka Nifty pat ka kiew da 292 percent. 45 tylli ki point lane 2 . 68 na ka shispah .
Ia ka GST la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri India u Pranab Mukherjee .
Hangno la pynroi ia ka ?
Katkum ka jingkhein jong ka seng ki don haduh 8 hajar tylli ki page eCommerce tang ha Facebook .
Kumno U Jehobah u la siew kylliang ia ka jingiaishah jong u Jeremaiah ?
Bad kine ki ain ki donkam ban pynkylla .
Haba kim shym la ioh jubab na ki bor pyniaid skul , ki kmie ki kpa jong u khynnah rit ki la leit sha ki pulit .
Watla ka dei ka U19 hynrei kam lah ban buh ha ki dive katba ka dang ialehkai ?
Ka Tagore Center , nga ngeit ba kan ym kut tang ha kaba pule ia ki kam jong u Tagorex watla kane kan long ka kam kaba kongsan .
" La batai ia U Jisu da ka jingiathuhlypa ba u ong : " " Nga la sngewbha ban leh ia ka mon jong me ah Blei jong nga , bad ka hukum jong me ka don hapoh ka dohnud jong nga . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur ban ithuh ia ki runar .
Lait noh ia u heh ka JKLF u Yasin Malik na phatok pdeng Srinagar
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ther tyngeh ia ka INLD da kaba kynnoh ba ki leh politik halor ka mat SYL .
Ka Jingpynneh pynsah ia ki Jingthaw jong ki Khlaw
Lada ha kawei pat ka liang ngi khleh lang bad kiba bha bad kiba donburom , kan pyndonburom ia ngi ruh .
Ka jingpynbun ia ka jingbam ia ki soh bad ki jhur bad ki jingbam ba thymmai ka la iarap katkum ki jingpule bapher bapher ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang stroke .
Ka jinghap slap baroh ka long 50mm mm ha ki 24 kynta naduh ka 5 . 30pm ha ka sngi palei .
Ka Groupe PSA ka dei trai ia ki brands kum ki Citroen , Vauxhall , Opel bad Peugeot .
Kata ka long ban tei ia ka lawei kaba iasam lang ha ka pyrthei kaba dap da ki jingkhyllem .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Machalpur ka don 9,476 ngut ki nongshong shnong.
Ka khubor ïalehkai ha ïing ka RCB baroh hynrei ka la jah na ka jingïakhun na ka bynta ka jingïalehkai jong ka IPL
Haba kren bad ki nongthoh khubor ka la ong ba kan pynkhlain ia ka Tnad bad kan rah ia ki skhim shakhmat .
Ka dak jong u Robin Singh ka pyni ia ka jingpyniasoh lang jong ka iing bad u dieng .
La antad ba kan kot sha ka 300 klur tyngka bad la khmih lynti ba kane ka projek kan long kawei na ki phlim Telugu kaba heh tam .
3 Ki Balang Shano Ki Leit ?
Pynban , kiwei pat ki briew kiba la shah kyrkhu riewspah da ki jingmyntoi naduh ba kha ki la pynsyrwa kai ia kaei kaba ki don bad kim shym la lah ban im katkum ka jinglah jong ki . Pyndonkam bha ia kaei kaba phi don !
Ha ka ri kaba don 43 tylli ki ktien .
Ka paw ruh ha u Moscow jong ki nongjop ia ka suinbneng .
Ka jylla ka jop ia ka Ga kaba marjan jong ka bad ka bat ia ka .
Da kaba thikna , kane ka la wanrah ia ka jingkulmar .
Ha kaba sdang jong ka phlim la iathuh shaphang ka Manikarnika ba ka dei ka Brahmin hynrei ka don ia ki jinglong baroh jong ka Kshatriya. Ka jingpyrta thma jong ka ka long ha ka ktien Sanskrit .
Ka jinglah ban pynmih jong ngi , namar ka jingwan rung jong ki sorkar , ka long kaba heh bha .
Kumta shano ka India ka iaid ?
Uba tap ia ka bneng da ki lyoh , uba pynkhreh ia u slap na ka bynta ka khyndew , uba pynmih ia ki phlang ha ki lum .
Ha kito ki por ki briew ki ngeit ha ka jingpeit bniah da kaba pynshong nongrim ha ka prahar , ka muhurta , ka nadi bad ka jingleit jingwan man ka sngi jong ka nakshatra .
U la leit shata ha ka jingleit jngohkai kaba la pyniasoh lang ia ka kam bad ka jingsngewbha .
Ha kane ka rukom , ka jinglong ka suinbneng ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingtwa jong ka sla khyndew .
Ngi khot kumno ia ka ?
" " " Sorkar India , ki sorkar jylla bad 130 klur ki para Ri baroh ki la iakhun na u Corona ha India hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi . " " "
Kumba arspah snem shuwa , U Jehobah u la ai wat ia ka kyrteng jong u nongialam u ban pynhap ia ka Babilon bad ban pyllait ia ki briew jong U ia u Seiros , uba la tip ruh kum u Seiros U Bakhraw .
La kem saw ngut namar ka jingpyniap ia ka kynthei
Ki share jong ka Asia ki la hiar ha ka sngi khaii kaba khatduh jong ka shisnem .
Ka jingkyrduh ka la leh ia la ka kam na ka bynta jong u .
Ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda la rakhe kum ka sngi jong ki samla ha kylleng ka ri .
U Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u nongkhlad noh .
Ki pulit ki kham duna ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga .
Ka jingkren bein ka long kaba eh ban lap namar kam don dur ne kyrteng .
Ki jingeh jong ki nongleit nongwan ki nang jur ha Kolkata namar ba katto katne ki bos shimet ki sahkut ha surok da kaba kynnoh ba ki la duhnong.
Ka Priyanka bad u Nick ki ia pose ha ka red carpet .
U lah ban hikai ia nga ia ka phutbol .
Ngim kwah ban shim ia kano kano ka kabu
Kumta , katba ka jingmih jong u briew ka iapher na kawei ka snem sha kawei pat , ka jingpyndonkam ka kham neh namar ki briew ki kham pynsuk ia ka jingpyndonkam jong ki katba nang mih ki sngi .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka lah ban shah batbor bad hadien la pyniap ia ka .
" " "Kiba bun na ki ki dei na Bihar , Jharkhand bad West Bengal " " la ong u Singh .”
Ka la long kum ka nongmuna ban tei ia ka Taj Mahal .
New Delhi , Oct 21 : La aiti biang ia u shipai China uba la shah kem ha ki shipai India hajan ka thain Demchok jong ka .
Ka Madmenah ka dei ka nongphetwir . Ki nongshong shnong jong ka Gebim ki phet krad ban wad jaka rieh .
Kim shym la iatreilang ha ka jingpyrshang kaba la pynbeit pyrshah ia ki phareng , pynban kaba la pynduna ia ka jingktah jong ka jingleh pyrshah .
U Rabshakeh u la ong ha ki , To ong mynta ha u Hesekaiah ba U syiem bakhraw u syiem Assyria u la ong kumne ka jingshaniah aiu kane kaba phi shaniah ?
Sngewbha pynim ialade , pynim ia la ka iing ka sem , bud ryntih ia ki jingbthah .
Ka hok ban im ka long kaba kongsan tam .
Ym shym la don jingpynbeit ia ki ban sah miet , ruh .
Ka party ka dei ban pynksan ia ka .
Ka jingthep vote jong ki BJP ha ka jylla ka la jan kut .
Ka jingkhein 1 . 25 million ngut ki briew ki shong hangta .
Lada ngi long ki shakri ba iaineh jong U Blei , ka don ka daw kaba kongsan balei ba u Ksuid u wanrah ia ka jingshah pynshitom bein halor jong ngi . Ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ngi ban pyndem ia ka jingngeit jong ngi .
U la ong ba u Gujral u don ka jingmut kaba jylliew bad ka jingtip kaba jylliew ia ka ain .
Kane ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka Revolving Fund kaba long Rs . 2 . 5 klur ban lait na kano kano ka jingpynslem ban siew ia ka bai lutksan .
Hynrei ka jingpyntieng ka long ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
16 Wat la mynta kam dei ka por jong u ban leh ia ki kambah hynrei U Jehobah um shym la kylla naduh ka por u Elijah .
Ka jingsumar plasma ka la pyni ia ka jingmyntoi kaba bha ha kaba sumar ia ki nongpang coronavirus ha Delhi .
Ia ki jingdeng ba ki kynthei ki don ha ka met jong ki ym shym la ju pyndonkam la ha Lanka ne ha Mithila ne ha Ajodhya .
" " " Katkum ka kaiphod ba nyngkong , hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ."
Kawei pa kawei ka panel la shna na ka jingtrei ba bha jong ka mosaic .
Ka Jharkhand ka la sakhi ia ka jingshah pyniap briew bad ka jingshah thombor jong ki paidbah , ha kaba ym duna ia ka lai tylli kum kine ki jingshah thombor la iathuh tang ha u bnai September .
ki nongrep ki la sngew lyngngoh shibun namar ka jinghap kynsan jong u slap .
Ha u Nailar 2018 la pynrung ïa u sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka South Africa hashuwa ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka India .
" Haba khot ia ka jingnang jingstad kum ka jingpynkylla ia ka jingkylla , u Mathabane u la ong : " " Da ka jingnang jingstad la pynlong ia phi ban pdiang ia ka jinglong kyllum jong ki briew . " " "
Ka bus skul kaba rit kaba saw bad ka jaka buh jain hajan jong ka .
Hynrei , shisha , lada ngi leh kumta , ngin sa klet ia ka hok U Jehobah . Ka jingthmu kaba dei ban leh ia kaba dei ka long ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki , kumta ki don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla .
Peit katto katne na ki hangne ​​:
Hooid , ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka . To ngin ngin sumar bha ban leh katkum ki nongrim ba kynja Blei .
U David Warner u ap ia ka jingkhot jong u Virat Kohli ban iabam ja miet : ' Nga la ioh ia ka phone jong nga kaba ap hangne ​​, Virat '.
Kawei pat ka bol ban leit .
Shen shen ka Hima kan pynthikna ba ka mon jong U Blei kan long ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang , ka la rkhie bein ia ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Sunrisers Hyderabad ha kane ka samoi ïalehkai ha ki hynriew tylli ki jingïakhun , namar ba ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai jong ka miej ïakheiñ ïakheiñ .
" " " Ngan iatreilang bad ka ASHA ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang " " " " la ong ka Shanti " " ".
Hynrei yn shah ban sei pisa tang ynda u nongbat account u la dap 18 snem .
Ki jaitbynriew ba kongsan ha Las Bela ki dei ki Baloch bad ki Sindhi .
Haba pynkut , u Milla u la thoh : Ka jinglong jong ngi ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah , kaba pyrshah ia ka Baibl bad kaba pyrshah ia ka imlang sahlang .
Balei ngim lah ban long ki nongialam baroh ?
Kumta kim shym la pynkhreh na ka bynta u Jisu uba sngewrit bad bym don sain hima sima uba na Nasaret uba la paw hapdeng jong ki kum u Messaiah uba shisha ha ka snem 29 C . E .
Kata ka long kawei kaba nga kwah ban pynkylla .
U Blei un don ryngkat bad ngi .
Hato Yn Rang noh ia U Sha Bneng ?
Balei u Kapil Sharma u long uba bud ha ka lain hadien ka Bharati ?
ka jingtei ia ka Tempi Ram ha Ayodhaya .
Ka met ka donkam ia ka vitamin C ban iada ialade na ki jingpang .
Shisien ba u myntri rangbah ba thymmai u la shongthait , un sa plie ia ka jingiakren bad ka sorkar Telangana , u la bynrap .
Namar ba ka jingsngewthuh ia ki jingtip ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingpule , ka long kaba donkam ia ki nongpule ban ithuh ia kaei kaba ki sngewthuh bad kaei kaba kim sngewthuh .
U heh jong ka tnad surok bad surok bah uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba kam dei ka kam ba katno kilomitar ki surok bad surok bah ki la jot rathai .
Ka tnad pyniaid telephone jong ka Pakistan ka la ong ba ki jingthoh ha ki ar tylli ki platform ki lah ban ktah jur ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum bad ia ki samla khamtam , khlem da batai bniah .
Iathuh ia u ba ngin ai ia u ia kaei kaei kaba u kwah .
U khun masi u jrong 5 phut bad u khia palat 50 kg .
Ki steam Boiler ban shet jingbam da kaba khuid la pynbiang sha ki Hostel bad ki Skul GTR .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 408 akar .
" " " Ngi la pynleit jingmut ha kaba hiar ia ka jingjrong kaba bha . "
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 124 ron ha ka jingiakhun kaba 4 jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka jingdon jong ki kyrtong kaba bun tam ha ka elekshon president ba la dep ka long 22 ngut ha u snem 2010 .
U la pynshlur ia ka projek ban bishar bniah ia ka jingpynkylla ia ka karkhana ha India bad ban pynbeit ia ki katto katne ki jingbakla ha ka rukom khein briew ba mynshuwa bad u la aiti ia kane ka projek ha u Daniel Thorner .
U samla Tiger Jr NTR mynta u dei uwei na ki aktor ba la wad bha ha ka kam ak phlim Telugu .
U kpa jong nga u dei u nongdih kyiad , bad u la pynjynjar shibun ia nga . Nga la shah pynshitom ha ki jingsngew ba ngam don dor katba nga lah ban kynmaw .
Wat la ka ri America ka dei ka kyrteng America bad U. S.
Kan long ka por jong ka jingkmen kaba khraw ryngkat bad ka jingim bymjukut .
U Migs um lah ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong u na ka jingieit ba nyngkong jong u .
Ia kane ka jingpynkylla la leh da ka jingkyntu jong u nongiasaid ain u KK Venugopal .
Kajuh ka long ka jingjia jong ka bad ka China .
Ki liengsuin hapoh ka ri kin sdang biang naduh ka sngi Nyngkong . Baroh ki liengsuin kiba wan na Delhi kin iaid na Terminal 3 .
Kito kiba pyndep ia kane ka eksamin prelims kin hap ban leit sha ka Mains .
Kata ka pynpaw ia ka kynhun jong ngi .
Pyrshang ban buh ia ka jingjngai katba lah hapdeng jong phi bad u ha ka liang ka jingsngew bad ka met .
Ynda u Baasha u la iohsngew ia kata , ka Baibl ka iathuh ba u la sangeh noh mardor ban tei ia ka Ramah bad u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka . Kumta ka buit Asas ka la treikam ha ka jingpeit nyngkong !
Ka jingplie ia ka lynti jong ka India kaba thymmai : Ka Sorkar Modi 2 . 0
Ki jingnoh synniang jong ki trai ri trai muluk ki kynthup ia ki jingshna khiew , ki jingdro , ki jingdeng ksiar , ki jingshna jain , ki jingdro dur , ki jingshna khiew , bad ki jingker .
Yn pyni ia u ha khmat u majistor ha ka 15 tarik u Jymmang .
Bun bun ki wiket da ki nongialehkai India ha ka jingialehkai Test :
U nongialam ka BJP u Jaya Prada u dei u nongmihkhmat jong ki seng na ka bynta ka Rampur .
Ka Freshwater Place ka dei ka jaka sah kaba don ha Southbank ha Melbourne , Australia .
Nalor kata yn pynbiang ia ka um dih kaba la iada sha ki 8 000 tylli ki jaka sah ha nongkyndong ha ka jinglut kaba Rs . 700 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka lah ruh ban kynthup ia ka jingnang ban ithuh hapdeng ki jingai jingmut kiba iarap bad ka jingpynpaw ia ki jingkwah brai kiba lehkai lehse kiba pynmynsaw kiba jia ha ka jinglong samla .
Haba peit ia kane ka jingjia ki jylla kum ka Odisha , Delhi , Telangana , Kerala bad Punjab ki la weng noh ia kane ka prokram .
U Shahu u la jrong palat san phut hynniew inshi bad u pyni ia ka dur kaba donburom bad kaba donburom .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingdon jong kine ki aplikeshon bapher bapher baroh kiba leh ia kajuh ka kam ka mut shai ba ka don ka jingdonkam ia ki .
La kyrpad ruh ïa ki karkhana shini bad ki karkhana shna umphniang lyngba ki seng jong ki ban leh ïa ka jingpynkhuid ha ki jaka jong ki bad ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Swachhta ha ka por jong ka Pakhwada .
Katto katne ki lad ki lynti kiba kyrpang ba la pynrung da ki kynthup ia ka jingpynpoi ia ki dawai bad ki marbam . ka jingpynheh ia ka iew hotel kaba rem dor . ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah kaba rem dor bad kaba kloi , ka jinghikai bad ka jingstad ha ka rep ka riang . bad ka jinghikai ia ka ktien .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki lehnoh .
kane ka system ka shongdor 300 dollar
Hynrei ngi pyrshang ban pynkylla .
Katto katne ngut ki nongialam ki dang don hangta .
Ki bom khyndew ki long kawei pat ka jingma , u la batai .
U Deputy CM ka Bihar u Tejashwi Prasad Yadav un nym iehnoh kam : RJD
Ka tiar ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar .
U nongpyniaid jong ka Bajrang Dals Bulandshahr u Yogesh Raj bad u president jong ka seng Bharatiya Janata na katei ka thain u Shikhar Agarwal ki don ha katei ka thup , ong ka khubor jong ka The Hindu .
U Germana de Foix ruh u la pynkut da ka jingkhihwin ha ka duriaw Mediterranean .
Ka Iran ka la ai jingmut ia ka Syria ha ka liang ka jingialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long beit em .
Ka long kaba eh shibun ia nga ban ong .
Ka dor jong ka kali : Watla ka diesel , LPG bad CNG ki kham rem dor ban ia ka petrol hynrei ka dor jong ki kali diesel , LPG bad CNG ka kham heh ban ia ki kali petrol .
Balei ngi dei ban pynrung ia lade ha ka ?
Nga long uba bha bad uba kmen .
U la ong , ngam don jingkren ei ei halor kane ka sobjek .
Ka don 32 bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Ka UEFA ka la pynbna ba kan ioh ia ka kyrdan kum ka madan ialehkai kaba pawnam .
Ka concert jong u nongrwai ghazal na Pakistan u Ghulam Ali kaba la thmu ban long ha Mumbai ha ka 9 tarik u Lber la pynsangeh noh ha ka sngi thohdieng hadien ba ka Shiv Sena ka la byrngem ban pynthut ia ka .
Ka US ka la tei ia ka jaka treikam taktik ha Pakistan : Kerry .
Hangne ​​. Ai ia ka knieh .
