Ia kane ka smartphone lah ban ioh tang ha Flipkart .
Ki pulit ka Chandigarh ki la sdang ban kem ia kum kine ki nongleh kam sniew .
" " " Ka long kaba phylla ban iohi ia kiba bun ki briew kiba wan shane ."
Parabangeit haba ngi iohsngew ia ki jingjia leh beijot ngi pyndem khlieh da ka jingsngewlehrain .
Mynta ka sngi u Rajyavardhan Rathore u la sam ia ka khusnam kaba 7 ha ka jingialang kaba la pynlong ha National Media Centre ha New Delhi .
Baroh ki la shah rong noh ha ki jingshlei um .
La niew ia u Antoine Lavoisier kum u nongthaw ia ka jingpeit bniah ia ki jinglong kum ka tiar kaba pyndonkam ia ka jingkhein , kaba pyndonkam ia ka jingpyrshang ban bishar ia ka jinglong jong ki kynja kynja met .
Ngi la pynleit jingmut ha kaba pynsngewthuh ia ki nongthied , namar hangta ka donkam ban jia ka jingkylla .
U buh shibun ka jingtrei shitom .
Donkam kham bun ban ia ki shipai ba kyrpang bad ki jingbthei missile . ' .
Ki nongleh kam ain ki don ka jingleit khwai kaba bha .
Hynrei u pulit um shym la pyllait ia ka jingkem .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da u dkhot ka Ïingdorbar ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu .
U PM u ai khublei ia u Sai Praneeth uba la jop ha ka jingialehkai badminton jong ka Thailand Open
Ki temple ki plie ia ki Muslim ban leh ia ka Namaz .
Hadien kata la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki samla pule .
Hynrei ka la don jingeh bad ka kyiad bad ki drok .
Ha ki iew kiba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki khang kham heh haduh 0 . 6 na ka shispah kawei kawei .
Hynrei ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew kam pat shai satia .
Nga la ai ka jingmang pisa kaba Rs . 40 klur tyngka.
U Nayar , u dkhot nongseng bad u president jong ka Guild , u dei uwei na ki doyen jong ka kam thoh khubor ha India , la ong ka kyrwoh .
Ka khun jong ka Aaradhya kaba phong da ki jain lieh
U nongap u la hiar , nga pynkynmaw biang u nongap u la hiar .
Uwei u samla u shim ia ka dur jong u ha ka durkhmat .
Ia ki jaka jong ki waqf la pyniaid da ka sorkar lyngba ka tnad waqf .
Ki jingkulmar ki la pyniap ia 63 ngut bad pynkynriah jaka ia kumba 50,000 ngut ki briew .
Ka Zora ka la shah sumar ha Civil Hospital .
Ki batai ia ka jingmut jong ka blog bad ka kyrteng jong ka kumne harum :
Hynrei u dei u nongtohkit bad u don ka hukum ban kem ia nga .
U Myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S . Jaishankar .
Ka Mahadei Margrethe ka la her liengsuin sha France ban iakynduh ia la u tnga .
Palat 22 hajar ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 42 tylli ki jaka ai jingiarap .
Ka pisa rupee ka la hiar stet pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Thohdieng , wat la ki iew ki hat hapoh ka ri ki la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai .
Ym don jaka ha ka ri Europe na ka bynta ka jingleh donbor , ka jingbym lah shah bad ka jingshah lehbein .
Lehse ki tiket peit phlim ne ka sweater ne ka jingthied kaba khlem jingmut satia .
Ka package ka kynthup ruh ia ka jingkem ban ring dur khlem wire bad ka jingtap lyer na ka bynta ka jingsawa kaba shai .
U VK Swarankar , u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Agra un long u nongpyniaid ia ka longiing kaba nyngkong eh jong ka ri America .
Naduh u snem 2014 la rakhe ia ka 31 tarik u Lber kum ka sngi iatylli ka ri bad ki briew na baroh ki liang ki iashim bynta ha ka Run For Unity .
Lait na ka 8 GB ka RAM , ka Oppo K3 ka don ruh da ka Snapdragon 710 Soc .
La shim ia ka ha ka 19 tarik u Naiwieng 2009 . . U Povey 2008, ka sla. 150 : Ki sngi pynmih ia ka Meddle .
Hynrei kine ki ar tylli ki kyntien ki pyni ia ki jingmut bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi rakhe sngi iap jong u mynta ka sngi .
" Ka batai : " " Nga ju leit shabar sha ka jingiaseng lyngkha mynstep , bad nga ju pynlut man la ka por mynstep ban wad kam ."
Kane ka la paw shai da ka jingkren jong u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patels .
U Abhay u sngewsih haba u iohsngew ia kane ka khubor bad u leit phai noh sha Kathmandu .
U la shim ia ka kti kadiang jong u nongpeit bad u la ialam ia u shapoh kamra .
Baroh ki don ka hok ban phong ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament , ki kam pynroi nongkyndong , ka Panchayati Raj bad ki kam par mawshun , u Shri Narendra Singh Tomar .
Un plie paidbah ia ka pla ban pyni ia ka jingaiti ia ka jaitbynriew jong ka 9 . 5 km ka Link Road ha ka surok NH 87 kaba ïaid hapdeng ka Mukundarayar Chathiram bad Arichalmunai .
Haba kylli hato ka SAD ka sngew jynjar namar ka jingdon jong u Kejriwal ha Punjab , ka la ong : Kam long kumta .
khatduh khatwai kan sa sngewthuh ia ka jinglah ba shisha jong u .
Pynbeit ia ka khlieh jong phi , nangta ngan sa ia kren bad phi .
Hato phi shim bai lutksan na ka bynta jong ka ?
U Rahul Gandhi u la ot ia ka kam jong u .
Kawei pat ka aplikeshon ka dei ka AI kaba donkam 5 minit ban shna ia ka CV ban ia kaba pynlut por da ki kynta ban leh ia kajuh ka kam .
Ngi la ïohi ba uwei u nongïalam ba rangbah jong ka Iran u la shah pynïap ha ka US .
U Swapna Suresh u la iakynduh ia u CM palat 6 sien .
" " " U President ba seng ia kane ka skulbah u G. K. Chadha u la khlad noh ha ka 1 tarik u Risaw 2014 " " " .
Ka Anushka kan iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong bad u Varun Dhawan .
U iathuh : Ha skul la lehbein ia nga shibun .
Ka Annu ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban rung sha ka final jong ka jingïalehkai thep khnam katba ka Avinash ka la pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri arsien ha ki lai sngi .
Yn shim ha ka jingialang ia ki ain rep bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ki nongrep .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ha ka rukom jied elekshon naduh kaba sdang jong ka taiew ban wan , na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana bad ka Maharashtra .
U dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban kamai 400 ron bad shim 10 ne palat ki wiket ha ka World Cup .
Ka jingpynbiang ia ki jingmyntoi na ka bynta ki jingjia aksiden ka long kaba donkam ha man la ki jaka lait noh tang ha Newfoundland bad Labrador .
To ngan kren ia u .
Ka Barcelona bad ka Madrid ki la kamai 25 poiñ bad kham tam ar poiñ ïa ka Real Sociedad .
Baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem ki la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba wad ban pyndam noh ia ka rai .
Ka jingiakhih ka la pynlong da ki kmie ki kpa bad ka Mahanagar Vyapar Mandal mynta ka sngi da kaba kynnoh ba ki skul shimet ki shim pisa tam ha ka kyrteng jong ka bai rung skul bad ka bai maramot man la u snem .
Bad , ngi iatreilang ruh bad ki paralok shabar jong ka thain duriaw bah India ban pynthikna ba ki lynti iaid kjat ha ka pyrthei kin dang long kiba suk bad kiba laitluid na ka bynta baroh .
Ki longïing bad ka seng hok longbriew manbriew jong ka pyrthei ki la pan jingïarap na ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj na ka bynta ban pyllait im mardor ïa ki lai ngut .
Ïa ka Mamata Banarjee khot ïa u Lat ka Bengal u ‘Block President ka BJP’.
Ka por kaba lyngkot Ki jingai jingmut bad ka por pynpoi kaba lyngkot na ka bynta ki jait ba kyrpang
U la ong ba um shym la pyntip sha ki pulit namar ba u tieng .
Ka thup jong ki Hakim bad ki Emir : .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ban pdiang ia ka kyrdan doktor ba donburom ba la ai ha u da u Dr YS Parmar ka skulbah jong ka ri jingri ha Solan .
Baroh ngi hap ban trei khlem sangeh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ‘ Kawei ka India , ka India kaba khraw ’ .
Ka jingiaseng baroh kawei ka la phah kren sha ki khun Benjamin kiba don ha u mawsiang Rimmon bad ka la pynbna ia ka jingsuk ha ki .
NEW DELHI : U Advocate u Rajeev Dhawan uba la mihkhmat ia ki seng Muslim ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya ha ka sngi thohdieng u la ong ba u la shah beh kam na katei ka mukotduma .
Ki kynhun bom bad ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Uwei na kum kine ki nongdro dur u dei u nongdro dur lynti na Spain u MESA , uba la leit sha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Sahrawi ha u snem 2011 bad pyni ia la ki jong ki dur ha kylleng ka jaka .
Ka jingrung sha ka kper jong ki khnai
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan jong ka jingshah thombor ha Saharanpur
Id wan hangne ​​slem shuwa ba yn kha ia phi .
Kumno phi tharai ba ki coyote kim shym la don ha ki ?
Ka long tang kumno ba katto katne ki kam ki jam ki long .
" Kine " " kin synshar kum ki syiem ryngkat bad " " U Jisu ."
Ha kata ka por ka jingwan ki kali ha ka shisngi ka long kumba 30 000 ngut .
Ka jinglut baroh ka long Rs 5 . 5 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ka jingduwai hi , pynban ka don ka bor kaba laitluid .
Ka kyrdan bad ka jingsdang jong ka kaba kyrpang ka long ka phang kaba la iasaid bha .
Hadien ka la iasoh bad u Mrinal Sen kum ka nongiarap nongpyniaid ha Mrigaya .
Ka seng jong ka seng ha Goa ka la nang kiew .
Da ka jingsdang treikam shen jong ka kad liengsuiñ ba thymmai , yn sa ïohi ïa ka Mohali kum ka jaka ba lah ban bei tyngka na ka bynta ki mar ki mata , kumjuh kum ka Chandigarh .
Kumno kane ka pynkhuslai ia phi ?
Hynrei ngim lah ban iarap ia ka .
La pynlong ruh ia ka jinghikai shad , bad hangne ​​ka dei ka jingpyni kaba khatduh jong ki :
Mynta la pynmih ia ka Watchtower ha ki 195 tylli ki ktien .
Ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla bad kiba la pule kham shalor ka la poi sha ka 16 percent .
Bad da kum kane ka jinglong thylli kaba paw , mano ba dang don ka mynsiem kaba sah ha ki ban pyrkhat ia ka jingpyniasuk ?
Hato nga donkam ban long positive shwa shwa ba ngan tip ia kine ki jingtip baroh ?
Ka jingbym lah ban set ia ka IV na ka bynta ka jingpynkylla . IV
La ïathuh ba hadien ka jingkyrpad jong ka BCCI , ka kynhun ïalehkai Cricket Operations jong ka ICC kan sa ïakren ïa kane ka kam bad ka Event Technical Committee jong ka World Cup ha kaba baroh arngut la khlieh da u Geoff Allardyce .
U la long u Sosialist , u tip .
U Hassan u la kha ha ka longiing jong ki nongtem tynrai ha ka shnong Luna ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India ha u snem 1927 . Ka longiing jong u ka la leit buhai shnong sha Pakistan ha ka por jong ka jingpyniakhlad ia ka ri ha ka snem 1947 .
5 lak ka lah ban long kaba rem dor haduh Rs .
Ka long kaba pyndap ia ka .
Ka kompeni kan dang bteng ban long trai ia ki kyrteng Paras , TKS bad Daksha .
La ainguh ia ka jinglehniam ba kyrpang ha ka temple Shri Manjunatheshwara , Kadri ha ka sngi Maha Shivarathri .
Ia ki nongpang la ai jingsumar bad ai dawai khlem jingsiew da ka hospital .
Mynta ngin ïa peit kumno kine ki jingïathuhkhana ki lah ban ïarap ïa ngi ban sngewthuh kham bha ïa ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah hi .
Yn pynshlur ia ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah .
Lah pynsangeh noh ia ki jingpyni biopic jong u PM Narendra Modi ha ki lad pathai khubor
Ha ka sngi Balang , haduh ka por 9 baje mynmiet, la pynngam haduh 38, 570 tylli ki bleithaw , ong ka khubor jong ka BMC .
Ka khun jong u Kapil Sharma ka paw bha ha ki dur ba la sam da ka kynhun ki nongkyrshan jong u .
Wat hapdeng ka jingshisha ba uwei pa uwei u .
U dang hadien kata ka coke kaba la shim ia ka jingleit na ka jingsma ?
La ai ruh ia ki kaiphod jong ka jingbud ryntih na ka bynta u snem 2012 bad 2013 ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Yn phah ia ki jingpynbna shaphang ka jingjaboh lyngba ki kot khubor , ki TV bad ki radio ha kano kano ka por ba ka lyer ka long kaba sniew bha .
Ka jingpyni ia ka mat ha kaba kawei pa kawei ka jingthoh ka paw .
Une u syiem u lah ban dei na ka niam Budda .
Ngi dei ban long kiba iarap bad kiba sbun ia u .
Nga la kwah ban tip kham bniah hynrei ka jingsarong ka la khanglad ia nga ban kylli jingkylli ia la u lok . Nangta ha kawei ka sngi u la ong sting ia nga : Mynta ka sngi phin leit sngap .
Kumjuh ruh bad ki kynthei koidi .
Ngi dei ban long kiba husiar .
Ka kmie jong nga ka khot ia ka ka Jingkynduh Jadu .
Ki khynnah skul ki la iasam ia ki por kiba bha bad ki la kynmaw ia ki por kiba bha barim .
Pyrkhat ia ka jingleh jong u lok jong ka haba nga la iathuh ia u ia ka khubor .
Ha baroh arliang jong ka surok ki don bun ki dukan die marbam .
Ym shym la lap ia kaei kaei kaba suba , la iathuh ka CNN .
Haduh u bnai Iaiong 2008 kane ka jingpang ka la saphriang ha ki 287 tylli ki jaka rep jong ki 128 tylli ki upazilla bad 14 tylli ki thanas bah jong ki 47 tylli ki distrik .
U Mohanty u dei u kyrtong ka BJD ban iakhun ia ka shuki ha Kendrapada Lok Sabha .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam citation sha ki riew shimet , ki tnad sorkar bad ki sengbhalang na ka bynta ki jingnoh synniang kiba phylla jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ki dur jong ka Jennifer Winget : Ki jingpynitynnad ba bha tam .
Ngi la ioh katto katne ki nongialehkai thymmai .
Hynrei haduh ban da pynshisha ia ki jingkynnoh , dei ban khein ba um don pop .
Ka Google ka la ong ba ka dang trei ruh ban pynthikna ba ki khubor ba lah ban shaniah na ka thaiñ bad ki jingtip shaphang u khniang jingpang coronavirus kin long kiba lah ban shem da kaba suk ha ka Google Search bad ka Google Assistant .
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyni ia kajuh ka mynsiem haduh ba ka AP kan ioh ia ka kyrdan ba kyrpang , u la pynbna .
" U la bteng ban shon bad ban rwai ha ki por ba bishar , hynrei ka jingmih jong u ka la nang slem katba ka jingshah jied jong u ka la nang hiar . ka jingrwai ba khatduh jong u kaba u la pynmih shwa ba un shah set phatok ka long " " Come On " " .
Ki seng nongrep ki la sdang ban thung ha ka jaka ba la buh thong kaba heh 585 ha kaba kynthup ia 520 ngut ki nongrep ha ka block Dimoria jong ka distrik Kamrup ha Assam .
Ngin ialeh pyrshah lang ia u corona .
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India kiba hap hapoh ka Vande Bharat Mission na Dubai kiba kit haduh 359 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Hynrei ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh donkam ban shim katto katne ki jingma .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ki arngut ki khun jong ka Lalu u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav .
Hadien kata ka um ka la tuid sha ki shnong kiba marjan .
Nangta kan sa leh ia ki kam iing jong ka haduh shiteng sngi ha kaba kan iashim bynta ha ka jingbam ba jem jong ki dohkha .
U President u Pranab Mukherjee u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Justice Khehar ha Darbar Hall jong ka Rashtrapati Bhawan .
Ngin leh da kaba tyngeh ia kum kine ki hospital bad kim lah ban kyntait ia ki nongpang .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Niamey kaba don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Niger .
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki ioh ia ka um kaba duna namar ka jingduna ka jingkhluit .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan biang ia ka jingpynleit jingmut jong u halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai , kynthup ia ka bor ding sngi .
ka kynhun jong ki syntiew um kan pynwandur ia ka miej sam ia ka jingbunsien ryngkat bad ki dak ba la ioh ha ka ktien Bangla bad dro ia ka histogram bad .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia u scion jong ka Samsung , iakren halor ka Make for India .
" Ka Ktien U Blei ka kren ia ka jingshisha haba ka ong : " " Kam dei ia u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step " " ".
" " " Te , balei phi phah ia ki ? " " "
Ka kolej ba nyngkong jong ka sorkar Nagar , K . R .
Kumno ki pulit Delhi ki rung hapoh ka campus ?
U PM Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba ka Mann ki baat .
Ki kmie ki kpa ruh ki i kumba ki sngew ia ka jingeh haba iadei bad ka jingpyniadei ia ka jingpyndonkam jong ki khun ia ka teknoloji haba iadei bad ka jingiadei ha ka iing ka sem , la ong ka kaiphod .
" " " Ka jingim ka long ka jingpynbeit kaba bteng ia ki jingiadei hapoh bad ki jingiadei shabar . "
" " " Ngi khmih lynti ia kata ka jait jingpynbor naduh ka sekhon kaba nyngkong ba ngi step ha madan ."
Ki 8ngut ki briew ki la iap ha ka jaka ba la jia ka jingshah siat ha ka jaka bam Twin Peaks ha Waco ha ka por shiteng sngi bad uwei pat u la iap hadien ha kawei ka hospital , la iathuh ki lad pathai khubor jong kane ka thain .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi .
Ngam don kano kano ka longiing .
Bad U Blei un ym shah , lada jia ei ei kan ym long kaba lah ban pdiang .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka Lat barim jong phi ka Nikki Haley kaba leh ia ka kam kaba bha shibun na ka bynta jong ngi " " u la ong hapdeng ka jingshad kti ha South Carolina ".
Kumno ban update ia ka Windows 10 ?
Hynrei ki briew jong U Jehobah ki iasuk iwei ia iwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei jong ngi bad ka US bad ki ri jong ka Union Europe ha ka nongrim jong ka jingburom markylliang .
Ngi don shibun ki mat ban ia kren .
Ka jingmut ba ka jingpynshlur jong u ka long kaba tynrai pura kam lah ban pynskhem , namar wat ki nongthoh kiba tynrai tam ruh ki don ram ha ki katto katne ki jingthew , wat la ki long kiba rit katno katno ruh , ha ki nongthoh kiba mynshuwa jong ki .
Ka jingialehkai ka la shah pynsangeh namar ka jingslap .
Ka jingshah pynïap bih ïa ki nongsyntiat : Beh noh ka US ïa ki 60 ngut ki Diplomat na Russia
Kine ki long ki bynta kiba rit jong ka jingiadei .
kano kano ka jingtip kaba kum kata kaba dei katkum ka ain ban pynmih tang ha ka por ba la buh .
Ki lah ban sngew kumba sngew uwei u nongthoh na France ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ngi la ioh ruh ia ka pisa Rs 6 . 74 lak na ka duo , u la ong .
La phah ia u sha Aruna Asaf Ali Hospital ban phah eksamin ia u .
Haduh shi bynta na ka lai bynta jong kito kiba la kylli ki mynjur ia ka jingong Nga ngeit ba U Blei U don bad ngam artatien ia kata .
" Wat la katta ruh , la thoh ki Professor Ericksen bad u Heschel , " " Ki Nongsakhi U Jehobah ki bat skhem shibun ia la ka jingngeit ha khmat ki jingeh ." " "
Kaei ! Hato kim khmih lynti ba yn pynkiew ia ki ?
Ngi dang peit ban pynbha ia ki rukom ai dak bad ban pynjrong ia ka jingjrong jong ki rel sha ka 15 tylli ki kali , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la khot ruh ia ka World Bank bad ka IMF ban trei na ka bynta ban pynlait ram ia ki ri kiba dang kiew .
Ka jingialeh pyrshah ia kata ka jinglong . Kyntait ban ailad ia ka jingshah pynphaidien kaba shipor , ne wat katto katne ki jingshah pynphaidien , kin wanrah ia ka jingshah rem na ka bynta jong phi .
Ka long kaba la pynshong nongrim na ka jingim bad ka jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
U la kham bha shibun , nga la sngewbha shibun !
Kawei pat ka jingbatai ka long ba ka thew ia ka mosque kaba don ka phyllaw ne madan kaba kyrpang ha khmat jong ka .
U Myntri Rangbahduh u Lee Hsien Loong , .
Ka mat kaba ar kaba nga ong ratio ka mut kaei ka ratio ?
Ka jingpynwandur kaba suk ia ki element bad ki dur na ka pyrthei ba la tip jong ka ka la pyniapher ia ka jingtrei jong ka .
Saw ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka hap ha thliew
Hadien la kem ia kine ki arngut .
Namar ym don uno uno uba leh ia kano kano ka kam ha kaba rieh , bad uba wad ban paw pyrthei . Lada phi leh ia kine kiei kiei , pyni ia lade ha ka pyrthei .
Kaei ka bynta jong ki sorkar Trump ?
Iathuh ia nga kaei kaba phin leh .
Kumta U Jisu u la pynthikna ia ki ba un ioh jingiarap shuh shuh ha ka por jong ka jingtynjuh kaba kham khraw kaban sa wan . U Loukas 16 : 10 . U Jisu u la hikai aiu shaphang ka jingiaishah ?
U nongialehkai uba bha , u Toyne , hynrei u duna ka jinglah ban ialehkai .
U Modi u la ong ba ka jingpynduh pisa ia ka pisa T.500 bad ka pisa T.1,000 ka long ban thmu ia kito kiba don pisa khlem jingkhein .
Ka dei tang ma ka ka jingshisha kaba shisha .
Bad u dei u briew uba phylla .
Hynrei ym dei ban peit ia ka kum ka jingtlot jong ngi .
Kane kam dei tang shaphang ka phlim jong nga .
Hadien ka jingshongkurim , ka la leit sha Pune .
Baroh ar tylli kine ki jingtest kiba kongsan la pynlong ha ka 19 tarik u Naiwieng 2007 .
Nalor ba u long u nongthoh khubor u la long u nongsynshar , u nongkren , u aktor , u nongkren bein bad u nongpyrkhat .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha baroh ki jingiakop .
Kaei ka jait beer kaba phi sngewtynnad ban dih ?
Hynrei kim pyndep ia kita ki kamram .
Hato ngi lah ban pyrkhat ia kane ka jait jingthaw ?
Nga la pynleit jingmut ha uwei u briew .
Balei tang ki nongrwai , uno uno u riew paidbah u lah ban leit shano shano ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , ym lah ban don kano kano ka jingpyrshah , la ong u Javadekar .
Haba la khie ka jingshah pynshitom bein , ki don kumba 18 000 ngut ki Nongsakhi ha kata ka ri .
U Sajjan , u rangbah shipai jong ka Canada , u dei u Sikh ba nyngkong eh ban long myntri iada ri jong kawei pat ka ri .
Ka MG Motor ka la pynmih ia ka jingshemphang ha ka jaka pyni ia ki kali
Ka Adani Ports ka dei ka nongïalehkai kaba sniew tam ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sensex ha kaba ka la shah pynhap 6 kol. 19 na ka shispah sha ka 332 tyngka . 05 .
U la leit pule ha ka kolej Golden West , ha kaba u la ïalehkai ïa ka kolej na ka bynta ka kynhun ïalehkai kum u nongïalehkai ba shabar .
U symbud myntri barim u Ali Imam Majumder u la ong ba ka rukom thung ia u MD ka dei ban long kaba shai bha .
PHI la jan phah ia la u khun rit sha skul , bad u slap u la jur bha .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang kaba kongsan hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jingrwai ba shadien ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka phlim .
" " " Namar ba kane ka kyrdan ka long ka nongrim jong ki kyrdan pule kiba hadien , kumta ka jingai ia ka jingpule kaba bha ha ka kyrdan ba nyngkong ka long kaba donkam . " " "
Ka Baibl ka kren shaphang kiba bun ki jaka kum ka Israel , Ijipt bad Grik .
Pynrung kam ha ka SBI SO na ka bynta 477 tylli ki kam : Sdang ka jingthep kam , peit kumno ban apply .
U la ban jur ba wat hapdeng kine baroh , ka Telangana ka dang leh bha shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla .
Lada phi pyrshang kumta , te ngan ym iohi ia phi .
U la pynkhreh ban sah ha hospital .
Haduh mynta ka Papago app ka la ioh palat 16 million ngut ki jingpynrung .
U la ju long u paralok .
Ngi la buh thong ha India ba ha u snem 2030 ym duna ia ka 30 tylli ki kali jong ngi kin iaid da ki battery elektrik .
tip kumno ban khein ia ka jingmih jong u e sha u x , bad .
Bad lada phi leh kumta , khlem artatien phin sa sngewtynnad ia kane ka nongbah ba itynnad jong kane ka juk kaba la mih na ka jingkieng wah hyndai .
Hynrei ngim shym la ioh ia ki painkhana .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka Dhaka ka la long kum ka dur na dujok .
Ka bor pyniaid ka la thung ia ki nongwad bniah shimet ban bud ia u .
Ka la don ha ka jingshakri bad ki shipai Russia naduh u snem 2007 .
Ka Tara Sutaria ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ka ri India ha ki lad pathai khubor .
Ngam tip kaei kaba u mut da ka jingiapynbeit .
Nga sngewtynnat ia kane ka kyrdan .
Ki doktor , ki nurse , ki kali kit nongpang , ki nongtrei ka koit ka khiah hapdeng ki feted .
Nalor ka poitri , u thoh ruh ia ki khana lyngkot , ki jingbishar bniah , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan bad ki essay ruh .
U la ju kdew ia u Ramakrishna Paramahamsa , u Swami Satchidananda , u Ragavendra Swami , u Mahavatar Babaji bad u Ramana Maharishi kum ki nongialam ba kynja mynsiem kiba u ieit eh .
Bad kam lah ban long satia ka jingpynbeit .
Hynrei mynta kam lah ban ioh na ka web archive .
Ka rukom ka kynthup ia ka jingpynkhuid , ka jingpynmih snam , bad ki jingleh niam ba kyrpang .
Bad ka dor ka long kaba dei bunsien .
Ryngkat bad u Sahep Clyde Walcott bad u Sahep Frank Worrell , u Weekes u la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies .
Lah ban ong aiu shaphang kaei ka jinglong ba iaineh , bad kumno la batai ia ka ?
La ka long Jammu ne Kashmir ne Ladakh ngi burom ia baroh ki niam , ki briew , bad ki jaitbynriew .
U Myntri ba donburom u la kdew ba donkam ban shim ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynkhlain ia ka mariang jong ka District Skilling .
Ngan iathuh ia ki nongialehkai ba .
Ka daw bah jong ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar ka dei ka jingtrei .
" U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la rkhie bein ia kaei kaba u la khot " " ka jingkhriat khyndiat " " ".
" U la pule ia ka sain hima sima ha Paris , ha kaba u la long ruh u nongthoh khubor jong ka kot khubor Turkey " " Tanin " ."
Nga la jaw ummat haba nga peit ia u ha ka jaka peitkai .
" " " Ka jingjia hynnin ka sngi ka long kaba sngewsih shibun ."
Hadien kata u Avtar u la ujor mukotduma pyrshah ia ka Alka bad ka kmie jong ka ha ka iingbishar Malerkotla .
U Jisu u la pyndonkam ia ka jinglong husiar jong ka kum ka nuksa haba u la ai jingmut ia ki synran jong u shaphang ka jinglong jong ki hapdeng ki nongpyrshah kiba kum ki blang .
La mana ban pyndonkam mobile phone hapoh ka jaka thep vote .
Ym don ei ei shuh ban ong shaphang kane ka mukotduma ha kane ka por .
Hadien saw snem ka la phah biang ia nga sha England ban shong bad u Kpa bad ban leit skul .
Pyrshah ia ka jingkren jong u Narendra Modis
Ki don shibun ki nuksa .
Ngim shah ia kum kane ka jingleh , hynrei ngi lah ban don ka jingmut kaba sniew khlem da tip ia kito kiba donkam jingiarap man ka por , wat ha ka balang ruh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la ring video ia katei ka kam runar bad pynphriang ia ka ha ki social media .
U lok jong ka u la shah shoh jur da ki nar bad ki dieng .
Ka jingbym shaniah kaba rung shapoh ka kamra riam jong ka Team India ?
Ha kawei ka sngi , u Will u la poi ha ïing hadien ba u la trei bad u nongsharai ba leit jngoh ïa ki balang ha ka thaiñ jong ngi .
Ka jingiaid paidbah ki MP ka Congress ha Lok Sabha ban dawa ban pynlait ia ka ram jong ki nongrep
Coast Guard , ki pulit ki la pyllait im ia ki 13 ngut ki nongtong dohkha .
" Ia ka jingthoh " " Bharat Ratna " " , ha ka jingthoh Devanagari , la thoh ha ka tduh ba shalor da ka rupa ba la pynitynnad ryngkat bad u syntiew ba la buh ryngkat ha ka tduh ba shapoh . "
U Shahid Kapoor u la pynthikna ba u ïakynduh bad ka Priyanka Chopra bad ka Kareena Kapoor
U Atiq Ahmed u la paw kyrteng ha palat 70 tylli ki mukotduma naduh ka jingpyniap briew haduh ka jingrahbor bad ka jingshim pisa .
kumta nga kwah ban pynshai ia kane ha baroh :
Don ki briew kiba kwah ban pynlong ia ka jingialang ban kynmaw burom ia u Yakub Memon bad don pat ban kynmaw burom ia u Afzal Guru .
Ki don ka kynhun kaba don 25 ngut ki dkhot .
Hynrei ia ka Grameen Bank la pyniaid da ka komiti pyniaid kaba heh ha kaba ki briew kiba pawnam kum u Rehman Sobhan ruh ki don hangtei .
Ka bynta jong ka jinglehkai ha ka jingroi jingpar jong ki khynnah .
Ka system kan ai ia ki jait jingtip bapher bapher ha kaba iadei bad ka jaka jong ki stock , ka jingleit jingwan , ka jingbha bad ka jingbun ha ka lain .
Ka lawei jong u Dinesh Karthik bad u Kedar Jadhav
Hynrei hadien la pynrem ia ka iingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
KI JAKA BA PYNIAID DA KA NIAM CATHOLIC . KA KOLLEJ ENGINEERING U JOSEPH .
005 snem ha ka kam shipai 1 . 38 million ngut ki shipai , kynthup ia ki katto katne ki briew ki dei ki pulit ba la buh kyrpang haduh ki admiral . Baroh ki long 2 ngut . 3 million ngut ki briew ki wan .
Lym kumta baroh kan long kumjuh .
Nalor ba u long u nongpyniaid phlim u Rohit Shetty u dei ruh u nongpynmih ia ki phlim Bollywood .
Kiar na kaba leh palat ia ki jingeh kiba rit .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 20 tyngka sha ka 26 tyngka , 350 tyngka na ka bynta ka 10 gram ha ka iew die ksiar ha ka sngi Nyngkong , namar ka jingthied ba la pynphriang da ki nongdie ksiar wat haba ka nar ka la nang tlot ha ki iew shabar ri .
Ia kane ka jingialang la pynkut ha ka jaka pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev mynta ka sngi .
Bad kata kam dei ka jingbakla type !
Ka bad u tnga jong ka u Martinus ki la iarap ia kiba bun kynthup ia ki lai ngut ki khun jong ki ban long ki nongmane ia U Jehobah .
Hangne ​​, sa shisien pat ki bor jong u Nal ki treikam bad u iarap shibun ia u nongpynkhreh umphniang da kaba pynkhluit bun ka umphniang bad pynlong ia u uba riewspah shibun .
Ka COAI ka pynsawa ia ki jingsawa . kyrpad ia ka sorkar ban pynsuk ia ki kyndon na ka bynta ka jingsiew ia ka bai AGR , pynduna ia ka bai laisen .
Ka Saina Nehwal ka dei napdeng ki nongialehkai kiba la ioh khusnam bha ha kaba ka la ioh khusnam ia ka khusnam Arjuna , u Rajiv Gandhi Khel Ratna , u Padam Shri bad u Padam Bhushan .
Kawei ka longkmie Rohingya kaba la tip kyrteng kum ka Ramjan Bibi ka la leit ban shim ia ka NID card kaba la ai ha ka kyrteng jong u Lucky ha ophis elekshon divisional ha Chattogram ha ka 18 tarik Naiwieng .
Ka jingmih ka long kaba bha , hynrei ki don ki jingma ruh .
Ki la lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ka .
" Kano kano ka lad ban iatrei lang bad u , ngan leh thikna ia kata " " ka la ong .
Hynrei u la leit phai noh sha la iing bad u la bolt ia lade ha kawei ka kamra .
Ka Kareena Kapoor ka wan sha Chandigrah ban ia kynduh ia ki nongjop jong ka Limca Meet and Greet 2020.
U Shaista Khan u la don lypa 63 snem ha ka por ba u wan nyngkong sha Bengal , hadien 24 snem haba u la mih na Bengal na ka bynta ka jingbha u la don 87 snem ka rta .
U Myntri Rangbahduh u ju leit kylli jingmut na nga wat kham mynshuwa bad nga la ju leh ia kum kane ka jait kam mynshuwa .
U president ba trei jong ka seng TRS u K . T .
Ngi la shah batai ha ki pud jong ngi .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki jingdro ba la shna da ki snier hati , ki jain , ki jingdeng , ki jingdro dieng ba la shna , ki bleithaw rit ba la shna da u maw marble , ki tiar ialeh bad ki tiar siat . 8 .
Ka Chennai Super Kings ka dei trai da u Srinivasan uba dei u khlieh jong ka BCCI .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi !
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , ka Priyanka Chopra bad ka Kajol ki la ai khublei ïa kitei ki shijur kiba dang ïathoh thymmai .
La iathuh shai ia nga ba ka dei ka jingshah kem
Pynpaw ka jingkyndit ka BCCI halor ka jingshah thombor ki nongialehkai kriket ka Lanka ha Pakistan
Ka long ka kam runar ban pyndonkam ia ka kali , lane ban ailad ia kiwei ban pyndonkam ia ka khlem ka insurance kaba pynhun ia ki kyndon jong ka ain .
Nalor kata la shna palat 600 tylli ki phlim na ka bynta ka telebishon naduh u snem 1959 haduh u snem 1990 .
Hadien la pynthiah ia u ha Medanta hospital ha Gurugram .
Phi lah ban sngew ba ha lyndet jong kum kine ki jingartatien , ka don ka daw kaba kongsan balei ba ki briew ki sngew artatien ban ngeit ha ki kambah .
Ki jain India , kynthup ia ki jain tynrai bad ki tiar shna kti , la shalan sha palat shispah tylli ki ri .
Map ia nga . Ka jingim jong nga ka long ka jong ka .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Hangne ​​kumno ka umsoh ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ruh ha ka kyndon 25 jong ka ain tiar ialeh .
U Advani bad u Arun Jaitley , bad ki myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi bad u Rajnath Singh ki la phone ai khublei .
2 Ka jingieit parabangeit ka long ka dak kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha .
Hato ngi donkam ei ei shuh ?
Ki la jop ar tylli ki seat , tang .
Hynrei ki jingmut jong u Gandhi shaphang ka jingbam ki la iaid lait ia ki kyndon jong kum kine ki jingiatai ban kynthup ia ki jingkylli ba kongsan jong ka jingbam , ka hok ha ka ioh ka kot bad ka rukom im kaba iadei bad ka mariang .
Ka iingmane bah kaba heh bad ka iingmane kaba heh ha khmat kawei ka surok .
KA JINGPYNBNA IA KI SAMLA KA JYLLA TAMIL NADU
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la pynkylla ei ei ha la ka jong ka jong ka kynhun ïalehkai shiphew ngut .
Phi dei ban wan biang sha ki Cages ha ka miet Sngi Saitjain , ha ka jaka ban wad ksuid ia ka jingieit ba la jah jong phi .
" " " Ka sorkar jong ngi ka ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynlut ha ki jingtei . "
U Myntri u la pynlut por kumba ar kynta bad ki ophisar ba rangbah jong ka Force shwa ban leit noh .
Bad hato ka pynsngewsih ia phi ba phim leh kumta ?
U pyntbit ia ka ha ka kam ialehkai .
Ia kane la tip kum ka jingkren lyngkot .
Kumta kam shym la long ka jingkyndit kaba pura .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka kylla long kaba jynjar , em .
Ngi la buh ia ki jingpyrshang baroh ban mih na ka jingshah teh .
Ka Centre ka ai bording 3, 128 MW sha ka Gujarat man u snem hynrei ka jylla ka die 800 MW ban kamai , ka la kynnoh .
2, 000 ngut ki phetwir na Syria ki sahkut ha khappud Lebanon namar ba ki pyrkhat ba ban leit sha u Assad kham bha ban ïa kaba sah ha Arsal .
U Tendulkar u la sah khlem shah rem ha ka 122 ron.
Ia kine ki arngut yn pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai , u la ong .
Ka COPD ka dei ka jingpang sniehdoh kaba nang kiew bad ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingduna mynsiem , ka jingsma , ka jingsma kaba bteng , ka jingpang khriat ne jingpang khlam kaba ju jia man ka por , bad ka jingkhluit ka shyntur .
Ka test kaba lai : 12 tylli ki wiket ki la hap ha ka sngi kaba nyngkong . Ka India ka la kamai 215 ron.
Ka jinglah jong u Narendra Modi ha ka sain pyrthei kam shym la kut bad ka la ai jingmyntoi ia ka seng.
ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la leit noh .
" " " Kawei na ki mashin hydraulic ba nyngkong eh , ka kynja kynja um la pyndonkam ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 2 BC " " " .
U dei u trai jong kane ka website .
Hadien la weng noh ia u da ki pulit kiba la rah ia u sha phatok .
Bad ngi lah ruh ban tip katkum ka jingpynbeit ia ka tduh jong ka turbine , ia ka tduh lah ban pynbeit ha ka liang kaba jrong ne ha ka liang kaba jrong .
Ban pynneh ia ka jingsuk hajan ka jaka niew vote ym dei ban shah ia ki kali ban rung hapoh ka radius kaba 200 meter lait noh tang ki kali jong ki ophisar bad ki nongtrei kiba don ha ka kam elekshon .
Ar taiew mynshwa , ka Indian Oil Corporation ka la pyntreikam ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha India ha Indian Oils Panipat Complex kaba la tei ha ka dor kaba T. 14, 439 klur .
U Allah U pyndam bad pynskhem ia kaei kaei kaba U mon . bad tang bad U ka don ka jingthoh bashisha .
Hynrei dang shen ka la jia biang .
Kum kane ka jingthaw kaba paka jong ka jingsngewtynnat jong u Bana ka kren shaphang ka jingstad bym don pud jong u .
Hadien kata ka jingjop jong u ka la kiew sha ka 1500 vote .
Hynnin ka sngi , ha khmat ki paidbah , ka Tripathi ka la ktah ia ki kjat jong u Yogis bad ka la ai ia u ia u syntiew .
Ha kajuh ka por kine ki rukom treikam ki pynduh pyndam ruh ia kiba bun ki khniang kiba sniew kiba ka jingbam ka lah ban shim .
Ha ka distrik ba don ka skul The John Green , ki lehnoh Muslim ki la shoh ia uwei u briew haduh ban da iap bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nong China bad Nepal ki la kynnoh ba ki la siew pisa bun lyngba ki kompeni Shell sha u nongthoh khubor .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop na ki .
Hynrei ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki briew kiba la koit na ka jingpang coronavirus bud sa ka Brazil bad ka US katkum ka jingkheiñ jong ka Johns Hopkins University .
Phi donkam ban pyrkhat ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jinglong jingman ka nang jur haduh ba u hynmen jong u smail u Hamdi u la rung shapoh .
Ka kyrteng jong ka album kam lah ban long kaba thylli .
Ka don ia ka jaka thang ding kaba la pynbeit ban pdiang ia ki dieng na shabar jong ka iing .
Ka Delhi ka sakhi ïa ka jingïakhun kaba lai dong kaba ïadon bynta lang ka Congress , ka BJP bad ka AAP ha kane ka elekshon Lok Sabha .
U Sharif bad ki khun jong u ki la shah jer kyrteng ha baroh lai tylli ki mukotduma NAB katba ka Maryam bad u Safdar pat la jer kyrteng tang ha ka mukotduma Avenfield .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Jatinder Singh na ka chnong Dhilwan wa u Nihang Gurjit Singh na Amritsar .
L ' d la leit sha ka balang . . .
" " " Nga la ju pynskhem ia ka jingdonkam ban hikai ia ki khynnah ha la ki jong ki jong ki ktien kmie ha ki Jylla bapher bapher ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien " " u la ong . "
Shuwa ba ngan pynpra ia ka ryndang jong phi , kan bha ba phin iathuh ia nga !
U Lord Hastings u la iehnoh ia ka kam ha ka snem 1823 bad u la leit phai noh sha Bilat .
Kaei kaba u kpa jong nga u leh hangne ​​?
Ka jinghap slap hynnin ka miet ka la pynlong ia ki nongrep jong katei ka thain ban sngewkhia .
U la iarap ia u Brigadier Khaled Mosharraf ban sdang ia ka jingiakhih tiar ha ka 3 tarik u Nohprah 1975 bad u la leit sha Banga Bhaban pyrshah ia ka jingsynshar jong u Khondaker Mostaq Ahmad .
Naduh ka sngi u Joshuas haduh ka jingwan U Messaiah , da ki spah tylli ki jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem da U Blei la pyndep .
Ka wah bah jong kane ka park ka dei ka wah Jaldhaka , ka wah ba mih na ka wah Brahmaputra .
Katba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka , ka EPF ka la bthah ia baroh ki tnad thied marbam kiba heh ha Punjab .
Ia ka jingtrei la pynsangeh noh shen , shi bynta namar ba u Hitler u la rai ba ki rel kiba donkam ki kham bha ban pyndonkam na ka bynta ki kam shipai na ka bynta mynta .
Hiar thombor ia ki nong North India ha Mumbai ki jingiakhih
Ka jingtohkit jong ka ED ka long halor ka jingpyniaid jong ki bank hapdeng u Anoop Mohammed bad u Bineesh Kodiyeri .
Ha ka jingïahap bad kane ka jingthmu , ka sorkar ka la buh ban kyrshan ïa ki startup bad ki jaka treikam ba tbit ha kaba ïadei bad ki kam ai jinghikai bad ki kam wad bniah ïa ka AI .
Ka dei ka kamram jong nga ban pyntip ia phi ba kano kano kaba phi ong lah ban pyndonkam pyrshah ia phi .
Ka jingdawa ban tohkit ia ka JPC halor ka jingiateh jong ka Rafale
Bad haduh ba ngin da sngewthuh ia kaei kaba la jia ia phi .
Nga dei tang u nongtrei imlang sahlang .
Hynrei ka jingpule kaba kham jylliew ia ki jingrwai tynrai ka dei ban kynthup beit ia ka jingmut jingpyrkhat tynrai kaba don bynta ha ka kolshor tynrai jong ka ri .
Hadien kane la aiti noh ia kine ki nongri dohkha sha thanat Docks ha Karachi bad la register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka Foreigners Act bad ka Fishery Act .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ki jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka ong ba ka Bangladesh ka kham shakhmat bha ban ia ka India bad ka Pakistan ha ka jingkhein ia ka roi ka par kaba kynthup ia baroh .
Ka Natasha ka dei ka kynthei kaba laitluid , ka nongshna jain da ka kam kaba bat ia ka lain jain jong ka kaba kyrteng , ka NATASHA DALAL .
Nga sngewtynnad ban ai jingai sngewbha ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Ka dei ka khun jong ka nongrwai playback na India , ka Asha Bhosle .
Kumta , ka jingkylli : Hato u Modi u lah ban swing biang sha kaba ka India ka dei ka bor kaba kham khlain kaba kwah ia ka jingsuk bad ka Pakistan ?
Kumno uwei u lah ban pynbeit ia kane ?
Ki shipai jong ka AWAS ha kaba sdang ki la shakri ha ki jaka treikam ba kongsan , bad ki jaka buh jaka sah , bad hadien ha ki katto katne ki kynhun shipai ba la synshar beit .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ha ka kam ?
Na ka sorkar ri bad ryngkat bad u Lat ka Antioquia u Sergio Fajardo , ka jingkyrshan jong ngi baroh ka leit sha ki nongshah pynjulor .
U la don ka jingpang cancer snier ha ki katto katne bnai ba la dep , la ong u secretary ka CPI ka West Bengal u Swapan Banerjee .
KI kam kiba KHRAW bad kiba phylla ki long ki kam jong me , ko U Blei U Trai , Uba donbor baroh .
Kumjuh ruh nga la mad ba haba phi bet ia kaba sniew phi kheit shispah shah kaba kham sniew ym tang kawei ka jingot .
U President ka ri India un leit sha Uttar Pradesh naduh ka 14 haduh ka 15tarik September 2017 .
Mynta ka step da ki spah ngut ki paidbah ki la pynsangeh ïa ka jingïaid rel ha Mulund , Chembur , Bhandup , Ramabai Ambedkar Nagar ha Vikhroli bad ha Nehru Nagar ha Kurla kum ka jingpyrshah ïa ka jingjia ha ka sngi Nyngkong .
Ka bench jong u nongbishar ba shipor u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar A Shankar Narayana ki la ai ia kane ka jingbthah haba bishar ia ka jingujor jong ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongiasaid ain jong ka HC .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Delhi ka Anaj Mandi ka la pyniap ia 43 ngut ki briew bad bun ki briew ki la mynsaw .
Ki samla pule ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ki jingeh jong ki kin shah pynbeit ha ka sorkar .
Ka Bengal ka pynmih ia ki jingbam ba bang kiba kiwei pat ki jylla kin ym sngewtynnad da kaba suk .
Ka jingïakhih bad ki lad pathai khubor ban pynpaw ïa ki khana kiba bha shaphang ka jingai dawai na ka lyngkha bad ki khana jong ka jingjop na ka bynta ban tei ïa ka jingshaniah ha ka jingai dawai bad ki dawai ïada .
Kaba sngewsih ka long ba kham mynshuwa kane ka long ba watla kane ka dei ka jingthmu ba kongsan hynrei lah ban pyndep tang ha kaba kut .
" Haba la kylli hato ka jingialehkai na ka bynta ka Delhi Capitals kan buh ruh ia u Dhawan hapoh ka jingeh kaba khraw haduh katta katta , u Gambhir u la jubab da kaba ong " Phim lah ban ia nujor ia ka IPL bad ka kriket pyrthei ."
Hong Kong Open : Ki nongïalehkai ka India u P.V.
U Shah u dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ba ïadei bad ka jingpynïap ïa u Sohrabuddin Sheikh bad ka tnga jong u ka Kauser Bi ha ki jingïakynduh thok hajan Gandhinagar ha u bnai Nohprah 2005 .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka khot sngewbha ia ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta ki kam pynkhuid iing bad maramot ia ki jaka sah jong ki ophisar ba leit jngoh ia ki Bank ha Koramangala , Bangalore .
" Kine ki jingshem ki iarap ia nga ha ka jingshakri jong nga kum u nongsdang ." " "
Lada ngi la thep ia kita , kan jin da la long ka jingialehkai kaba pher .
Ka long kaba kloi khyndiat .
Ia kane ka jingkylla jong ki jingiakhih lah ban teh lakam , hynrei ka rukom synshar kan dang iai bteng ban duh ia ka jinglong hok .
Ki services jong ka google ki la mad ia ka jingthut ha India , ka Gmail ka la shah ktah jur tam .
Ka ‘Bigg Boss’ ka paw ha ki rong.
Ka bynta kaba ar ka don 11 . 2 km na Kaloor Jawaharlal Nehru Stadium sha ka Infopark lyngba ka Kakkanad .
U heh sorkar barim u Sunil Kendrekar u la phah ia ka jingpynbna sha katei ka kompeni ha u bnai December , da kaba dawa ia ka jingpynshai halor ka jingslem jong ka kam .
Ki la shah ai shibun .
Ka gauge mynta ka la kiew 507 point ha ki saw sngi .
Ym don mano mano ruh ban tip ia ka jingshisha .
Ka site jong u kam don ia ka jaka sah ne u nombar phone .
U Jisu u la ong , “Nga ong ha phi ba ym don u nongïathuhlypa ba la pdiang sngewbha ha la ka jong ka ri .”
Ki liengsuiñ GMG , Best Air , United Airways bad Regent ki la treikam mynta ha ki riew shimet .
Shaei phin leit bad ka jingshem jong phi ?
Ka iapher ruh na ka histori jong ki kynthei kaba pynleit jingmut ha ka bynta jong ki kynthei ha ki jingjia histori .
Delhi : La ai lifer ia u briew namar ba u leh beijot ia ka khun kynthei
Kham bunsien , ka PC ba kyrpang ka trei kum ka nongpyniaid test , kaba pyniadei bad lum ia ki jingthew na uwei pa uwei na ki injector bad kaba lum ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam na ka bynta ki jingthmu ai jingtip .
U la ong ba yn sa pynmih ia ki jingpynbna sha ki katto katne ki nongialam ha ki sngi ban wan .
Ka la sahkut ha ka jingmut jong nga .
Ka jingïalang kaba ki la ïashim bynta ka long ban pynbha ïa ki sap treikam jong ki ha ka rukom treikam jong ka OpenStreetMap .
Nga la leh lai tylli ki phlim shwa kane bad ki nongiashim bynta jong nga ha ka ki long ka jingpynjlan ia nga .
U Barack Obama u la kdew ia nga ha ka jingkren jong u .
Kano ka lynti ngin shim ?
Ki Rsum ki lum lang ia ka jingpule bad jingshemphang jong u briew na ka bynta ki nongpyntreikam kiba lah ban wan .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Hardik Patel ka la nang hiar hynrei ka sorkar kam shym la pyni kano kano ka jingthmu ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
Ngi la iohi ia ka seng Congress bad kumjuh ruh ia ka seng BJP .
La rai kham mynshwa ba ka Congress ka dei ban iakhun ha ka jingbun ki seat lada ka UDF ka jop 71 seat .
Ha ka jingthoh dur ba la kha ban trei u iasam ia ka mat jong ka jingtrei khynnah :
Mynta ki kot khubor district ki pynmih ia ki khubor ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jaka ba kongsan ha ka thain , da kaba pynduh ia ka jingdonkam ban don kano kano ka kot khubor ba kyrpang .
Ha ka jingshisha , u Jadeja u la jop mynta ïa u Ashwin kum u nongtied bol ba pawnam ha ka Test ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC .
Ka jingtuid jong ka wah ha ki jaka madan ka duna namar kane .
Phi kwah ban wanrah ia ka sha ka iing lieh ?
U Salil Parekh u la thung kum u CEO ba thymmai jong ka Infosys , MD .
Ban pyndep ia ki jingai jingmut jong ka NCA la thaw ia ki jaka sumar mrad kiba thymmai man la u snem .
Ka SBI ka la long ka bank kaba nyngkong eh ban pyniasoh bad ka Bank jong ka China .
Ka por jong ka PM 2 . 5 bad ki jingpynkhreh pollen !
Ha ka ram iing la khein ia ka sut katkum ka jingsah man ka sngi .
Hynrei ki jingiakren halor kajuh ki dang iaid shakhmat .
Ia ka met jong u la bret ha ka kali kit jaboh .
Ka tiar kan shim por 30 minit ban pynkhuid ia ki tiar bad ka kynhun ka la ai jingmut ban pynkhriat 10 minit shwa ba uwei un rah ia ki tiar shabar .
" Nga iohsngew ba phi la iakren bad ki nongap pahara hadien ba nga la mih na ka rel." " "
U la ong , Ka la pynlong ia lade .
Halor ka jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ka la thung ia u nongbishar .
Ka Rome kaba mynshuwa ka don ka jingpynpoi um hapoh iing , kaba mut ka rukom pyntuid um bad ki pipe kiba kut ha ki iing bad ha ki tyllong um bad ki tyllong um paidbah na ka bynta ki briew ban pyndonkam .
Kine ki jingpynshisha ki lah ban shim ia ka dur jong ki shithi jingpynbna ba la pynmih da u Lamphang ka Ing Dorbar Thaw Ain .
Bad tangba phi la sngewthuh bakla , ngam kwah ban .
Ka sorkar kam lah ban shimkhia khlem ka jingtohkit , la ong u Gandhi .
Ka iew bad ki surok ki shai bha da ki bulb bad ki light elektrik kiba itynnad .
Pyndonkam sa shisien na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
U Yeltsin u la hukum ia ka kynhun shipai Russia ban pyni ia ka jingpyniaid , hynrei kam shym la pynkhreh ne shah hikai na ka bynta kane .
Haba ki jinglong jingman ki ailad , baroh ki dkhot jong ka balang ki dei ban aiti ia lade da ka jingsngewrit bad jingieit .
Ka dorbar jong ka jylla Tamilnadu na ka bynta ka saian bad teknoloji
Ia kane ka skhim haduh mynta la pyntreikam ha kumba 300 tylli ki rel .
Ka India ka pynskhem ba ka mat jong ka Kashmir ka dei kaba don arliang mamla bad ym don kawei pat ka liang kaba don bynta ha ka .
Ngim shym la tip ba kane ka jia . kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka ksiar ka long ka rong jong ki jain jong ka ha baroh kawei bad ha ki kjat jong ka la don ki sabot ba la pynitynnad da ka ksiar .
Hadien kane ka Air India ka la weng noh ruh ïa ki liengsuiñ na kane ka nongbah sha Hyderabad , Bengaluru , Tirupati bad sha Visakhapatnam .
U myntri ka Karnataka u B Z Zameer Ahmed Khan u la rkhie bein ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad u la ong ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u namar ba ka khmat jong u kam long kaba bha .
Ka jingialehkai ka la paw ba ka dei kaba khatduh eh kaba u la ialehkai ha South Africa .
Hapdeng kata , ka para jong nga ka Elfriede ka la shah ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong ka .
Ka hok ba la pynrem ia ki . Balei Kam Treikam Bha ? Balei ba kaei kaei kaba la thaw da U Blei kan ym treikam bha ?
Khatduh eh , ia ka jingkiew jong ka teknoloji la shim ba ka long kaba nabar pura kaba long sa shisien pat kaba ym lah ban long bad la kdew da kiba bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Don kiba wad kam bad bai lutksan .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka Darul Uloom Deoband ha Uttar Pradesh ka Saharanpur ka la pynmih ia ka fatwa kaba khang pyrshah ia ki shynrang bad kynthei Muslim ba kim bit ban buh ia ki dur jong ki lane jong kiba ha iing ha sem ha ki social media .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor shabar ka iing dorbar ha ka por ba sdang ka dorbar dorbar jong ka dorbar thawain
Hato phi kwah ban ioh jingmyntoi na kaba pule ia ka Baibl man ka por ?
Ka rai halor ka jingïakynad 2 . 77 akar ka jaka ha Ayodhya yn pynpoi mynta ka sngi da ka Supreme Court .
Hato ka dei ka jingkhanglad jingmut ?
Katba ki briew ha kine ki shnong ki dang ialeh , tang shu mih na ki shnong ba la ngam jyllop lah ban iohsngew ia ki sur bapher bapher .
Ka Serena Williams ka la buh biang ia ka jingiakhun ha New York.
U Kejriwal bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun Hazare ki la thombor ïa ka jingpynmih ïa ka jingpynbna kum shi bynta jong ka jingleh jong ka tnad sorkar bad kum kawei kaba la wan hapoh ki jingbthah na ki heh saiñ pyrthei.
Kane kam paw ha ki jingsngewthuh sain pyrthei ha kaba ki seng sain pyrthei kiba don ha ka liang ka diang bad ka kynhun nongshong shnong kaba rit hynrei kaba treikam bha ki la pyrshah ia ki jingkhih sha ka jingpynlong ia ka jingsuk kaba don jingmut .
Ka HPE mynta ka don 60 . 5 percent ka bhah ha Mphasis .
U myntri rangbah u Devendra Fadnavis um shym la ai ia nga kano kano ka kam kaba kyrpang .
Ka . . . snam ban siew kylliang ?
53 tylli ki nongbah kiba don palat shi lak ngut kawei pa kawei bad 22 tylli ki nongbah ki bym don katta ka jingbun briew la jied na ka bynta kane ka jingwad bniah .
Ha ki khep ba ki jingpynbeit tap ki iapher , ka dur jong u speaker ka kylla .
Kumno kine ki element ki la ieng pyrshah ia kawei na ki jingpyrshang shipai ba iatylli kaba khraw tam ha ka pyrthei ?
Ka AIR Correspondent ka iathuh ba katei ka liengsuin kaba wan na Dubai kaba kit ia 177 ngut ki nongleit nongwan ka la poi mynta ka janmiet ha Kochi .
U la ong ba namar ka jingbym thikna halor ka jingpynrung kyrteng jong u Thackeray , ka sorkar ka dang pyrkhat ban leit sha ka tnad elekshon na ka bynta ban thep vote kloi sha ka iing dorbar thaw ain .
U Rohit Sharmas u la pynjop ar spah snem ia ka India ban jop ia ka Sri Lanka ha Mohali
Katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Mexico ki la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka kyrdan bar ri .
Ka Mumbai ka kwah ban pynlong ia ka jingialehkai jong ki samla ha u snem 2026
Saw tylli ki wiket ha ki 10 ober !
Ka ktien phareng ka long kaba la pyndonkam bha ha ka khaii pateng , ka skul bad ka sorkar .
Hadien ka jingiakhaid ha ka Test kaba nyngkong ka jingialehkai kaba ar ka long ka jingialehkai kaba ar bynta .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid sha baroh ki shnong .
U tymmen u dang pynher ia ki kti jong u halor ka sla maw kaba rkhiang .
Ki sohjew ba la tyrkhong bha ha Rome ki wan na Caria , ha Asia rit .
Kane kam dei kaei kaei kaba kyrpang ia nga .
Wat la ka jingpynkylla kaba nyngkong ka kynthup tang ia ki san tylli ki kitab jong u Moses hynrei ka kyrteng Septuagint ka la wan ban thew ia ka Jingthoh Hebru baroh kawei kaba la pynkylla sha ka ktien Grik .
U don ka dur kaba sniew .
Ki briew na ki rud duriaw bar ri ki la lyndet ia ki liengsuin sha India bad ki briew na shatei lam mihngi jong ka India , ki la kiar na kaba leit sha Kerala .
Ka video ka la paw bha kaba la pynsngewtynnad ia ki paidbah .
Ka kynthei ha ka jingdro kam shym la sngap jar .
Kane kan pynkhraw ia ka jingsngewtynnat bad jingpynshlur jong phi .
U kamai tang 6 hajar tyngka shibnai .
Katba U Jisu u dang shong ha ka jingbam , ka la theh ïa ka umphniang ba iwbih kaba rem dor ha ki kjat bad ha ka khlieh jong u .
Ka thuk thuk kaba kiew halor ka miej dukan ha ka jaka buh kali .
khnang ba ngin sngewthuh ia kane ka pyrthei .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ha U Blei .
Baroh ki rel kiba iaid ha kane ka lynti ki la sangeh kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Kedar
Lah ban pynmeh ia ka engine ha ki por kiba lyngkot ban ai jingshit , hynrei dei ban plie khyndiat ia ka jingkhang khnang ban iada na ka jingshah pynjot ha ka lyer .
Ka ISRO ka pynkhreh ban pynher satellite
" " " Ngi la buh ia ka karkhana shna kali ha South Africa bad kane ka dei ka karkhana shna kali kamai " " la ong ka kompeni . "
1 kyrdan ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Phin sa iohi da la ki jong ki khmat haba ngan ialehkai pyrshah ia ka Australia . ' '
Mynta ka la long tang ka jinglehkai .
Ha u snem 2017 ka la ujor sha ki pulit .
U Nawab Ali u ialeh shitom ban pule .
Ki distrik ba don harud duriaw kum ka Satkhira , Khulna , Bagherhat , Jhalakathi , Pirozpur , Barguna , Patuakhali , Bhola , Barishal , Lakshmipur , Chandpur bad ki ïew jong ki kiba don ha duriaw bad ki char jong ki kin wan hapoh ka dak jingma kaba hynriew .
Kane ka kot ka rakhe ia ka jingiaid lynti kaba jop jong ki rel India ha ka ri haduh 150 snem bad ka thoh shai ia ka jingroi kaba phylla jong ka ha kane ka por kaba dap da ki jingjia .
Kaei ka jingthmu jong kata ?
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong ba shlur jong ki briew jong ka ri Bangladesh .
Naduh u snem 1994 baroh ki jaka shong jong ki county ki ioh hi dalade ia kane ka kyrdan , bad naduh u snem 2012 kane ka dei tang ka lad ba ka nongbah kaba thymmai ka lah ban long ka nongbah kaba don ia ka hok jong ka county .
U briew uba jrong u la sngap jar ia nga .
Ka Mang Tyngka Ba La Ai Sha Kawei Pa Kawei Ka Agency Jong Ka Kaba Pyni Ia Ki Jingtip Bakhuid Jong Baroh Ki Plan , Ki Jingtyrwa Jingpynlut Bad Ki Kaiphod Shaphang Ka Jingpyllait Ba La Pynlong .
Nga mut ban ong ba u Brad Hogg u ialehkai ha ka rta kaba 44 .
Kumba 56 percent na ki nongkynthoh ha ka jingwad bniah ki shem ba ka long kaba kyrpang palat ban iakren .
Jalandhar : Ka jingshit jingkhriat ka nang kiew man la ka sngi namar ka jingkhriat ka suinbneng .
Ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka ka long tang 770 million dollar .
U Justice Chandrachud u la pule ha St Stephens College ha Delhi , u la ioh ia ka LLB na DU bad pyndep ia ka Masters na Harvard .
Ka jingthmu ka long ban buh ia ka lynti treikam ha ka lawei na ka bynta ka jingiatylli jong ka niam Islam .
" " " U tip shaphang ki jingjia ha ka sain hima sima ."
Sanphew snem mynshuwa bunsien ki kot pule jingsumar shaphang ka jingpang Downs ki long katkum ki jingtip ba la lum na ki jaka sumar .
Ka jingjop jong ngi kan ym shong ha ka jingkren kaba eh , ne ka jingiehnoh ia ki jinglong jong ngi ne ka jingaiti ha ka jingtieng .
Ngi ai jingmut ba phim donkam ban buh palat ia ka 5 tylli ki jingthoh .
Ka la ioh ia ka jaka pule kumjuh ha kaba la ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Sri Maa bad u Sri Aurobindo ha ka imlang sahlang ban ioh ia ka jinglong janai ha ka jingim .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka bus ha kaba la jia katei ka kam runar .
Ka rukom iaid ka long kaba eh namar ba ka long kaba iaid tang kawei ka liang bad ka don ka jaka kaba jrong sha ka bynta ba shathie jong ka kad liengsuin .
U SP un shaniah ha ki Yadav , ki Muslim , ki OBC bad kawei ka bynta jong ki Thakur .
Ia ka sap jong u la pynjanai ha ka jinglong samla jong u ha ka Basingstoke bad Mid Hants Athletic Club .
Uttar Pradesh : Ka jingbitar bad jingsngewsih ha ki iing jong ki nongshah pyniap hadien ba la mih ka khubor ban weng noh ia ki mukotduma pynkulmar .
La siat ia u namding ia katei ka liengsuin namar ba ki nongtrei ha madan jong ka IAF ki la pyrkhat ba ka dei ka liengsuin jong ki nongshun .
Ka Sophie ka la pynkynmaw ia ka kyrteng na kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ha ka klas histori .
Te , kaei kaba ngi pyni ia phi hangne ​​ka long ba ngi la pyndonkam ia ki array jong kine ki element .
Hynniewphew Snem Mynshuwa Nga La Sdang Ban Kynmaw Ia U Nongthaw Bakhraw Jong Nga .
KA JINGseng ia ka Israel U Blei ha ka snem 33 C . E . ka la long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pyndep ïa ki jingthmu jong U Jehobah .
Ki nongtrei ki dei ban pyndonkam ia ki mask , ki glove bad ki sanitizer hapoh ki jaka die marbam .
" " " Ngan ong tang ia ki ba kin leit phai biang sha ki kamra klas ."
U Stanley Baldwin myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la ai jingmut ia u Edward ba namar ki daw sain pyrthei bad niam um lah ban shongkurim ia ka kynthei kaba la iakhlad bad ban dang long syiem .
Ka processor ka pynlah ruh ban ring dur ia ka video kaba 1080p ha ka por kaba 30 tylli ki frame ha ka shi sekhon .
Ka Jingpynthymmai ia ki Coach bad ki Engine kiba kham khlain bor : Ka Ri India ka pynmih ia ka Engine Rel kaba khlain tam .
Kiba ialam ia kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Mushtaq Ahmad Sofi , u Advocate Yasir Dalal , u Peer Ghulam Nabi bad u Farooq Ahmad Saudagar .
Ban apply ban sei pisa , phi donkam ban ioh ia ka phorm sei pisa jong ka EPF na u nongpyntrei jong phi .
Katno u thrang ban iohi ia u nongpynjot ba la khang !
Ki lai ngut kiwei pat ki dei ki nongbishar Brett Kavanaugh , Amy Coney Barrett bad Raymond Kethledge .
La thaw ruh ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka Kam Bathymmai .
Premier league : Ka Tottenham ka la tyngkhuh biang haba ka Chelsea bad ka Leicester ki la jop .
Ha ka por ba ha ka jingdon jong ki nongpang kiba long positive la khmih lynti ba kan nang kiew ka jingpynrung ia kine ki kali kit nongpang ba thymmai kan nang ai jingkyrshan shuh shuh ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka khlam .
" " " Da ka RCB ngim shym la jop ia ka nam lahduh hynrei ngi la wan hajan arsien ."
ka aplikeshon bad ka rukom eksamin , bad ka long kaba donkam ia phi ban ioh jingtip kaba thymmai bad .
Ki samla pule ki la ai jingkren halor ka jingialeh laitluid bad ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Yn pynjot ia ki temple bad ki jaka duwai .
Nalor kata , ka Kompani kan sa iakynduh ruh ia u nongthied na ka bynta ka jingbthah ban siew .
Hynrei u la kyntait ban wan namar ba u ieng skhem pyrshah ia ka jingpynbna paidbah .
Kumta , ka jingtieng ia U Jehobah ka mut ka jingshun ia kaba sniew .
U Surjit Singh Chairman ka New Jersey u Richmond Hill uba dei u khun jong ka Gurudwara New York u la rung ha u Yaadvir Singh kum u ophisar pulit ha ka tnad pulit jong ka New Jersey .
U la long u khlur ha ka set .
Ki khynnah kynthei hangne ​​ki long kiba sngewtynnad shisha .
Ïa kane ka smartphone ba thymmai yn lah ban pynïoh tang lyngba ka Flipkart bad ka dukan online jong ka Nokia ha India .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi AIDS jong ka pyrthei , u Dr .
Kynnoh ka AAP ba ka BJP ka iaid lait ia ka Govt
Ka distrik kaba don palat 30 tylli ki karkhana shini .
Ka jingkiew ha ka jingdawa nongtrei ka pynkhih ia ka ioh ka kot katkum ka jingdawa , kaba pynkiew ia ka bainong bad ka jingtrei .
Ki long teng teng kiba la pynlong romantic bad kiba phylla , hynrei man ka por haba iadei bad ki briew lah ban sngewthuh .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Na ka Bollywood ka tnga jong u SRK ka Gauri Khan ka la wan hakhmat duh bad bud sa ka Aishwarya Rai , ka Madhuri Dixit bad ka Kajol .
Nga dang ngeit ia ka Yu ?
U Wilson u rai ban wan ryngkat ban pynthikna ba kan ym jia ei ei kaba sniew .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki shipai barim .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ia ieid bha .
Ka synduk ka la sangeh beit ha khmat jong ki .
Ki pulit ki la shim ia ki katto katne ki briew .
U Singh u la wad jingtip na ka sorkar ba ki khubor shaphang ka jingshah thombor jong ki shipai suin jong ka India ha Balakot ki long kiba shisha ne kiba bakla .
Ka khlem ailad wat la ka la shah bud .
Ka Intel kaba nga la wanrah biang ka long kaba sngewthuh ia ka por .
Lada phi kwah ban leit noh . ka long ba phi kwah ban ialeh .
Hooid , kine ki kot ki lah ban long ka slog .
Hynrei ym don jingshaniah shuh ha ka sorkar kaba mynta .
Kaei kaba thymmai ha ka Jio Phone 2 ?
Ki kynthei bad ki shynrang , ki Syiem bad ki Syiem kynthei , .
Ha ka snem 1961 ki la don 1 ngut. 2 Ki nongphetwir na Palestain kiba sah ha Jordan , Syria , Lebanon bad Ijipt .
" " " Dei ka Congress kaba la sdang ia ki jingpyniap briew ba rieh ."
Hapoh kane ka jingai , ki nongthied kiba thied ia ka Vivo smartphone ki lah ban siew ia ka bai shwa kaba T.101 bad ki lah ban siew ia kaba sah ha ki hynriew tylli ki EMI kiba iaryngkat .
U Shri Naidu haba kdew ia ka jinglong mynta jong ka Smart City Mission u la kdew ba ka Smart City Plan ka la iaid shwa ia ka por ba la buh .
Haduh kata ka por ngi dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh kiba pynsngewsih jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ngi don shibun ki jingthoh kiba bha ban peit , ngi don ki kot , ngi don kiei kiei kiba sngewtynnad ban leh bad u khunlung jong ngi .
Napdeng ki wah kiba mih na ki lum Himalaya ka Ganges bad ka Brahmaputra ki long kiba kongsan .
Baroh kiwei pat ki jingmyntoi ki dang sah kumjuh kum ki jingkhot khlem jingsiew bad ki SMS ba man ka sngi 100 tylli .
Baroh ki sakhi ba mynta ki pyni ba baroh ar ki dawai ki dang treikam pyrshah ïa ka jait jingpang coronavirus kaba rim bad kaba thymmai , u la ong .
Ka Congress kaba la jop 19 tylli ki MLA naduh katei ka por ka la duh noh ia 12 ngut ki MLA jong ka ha ka TRS .
U Sunanda Pushkar u la shah pyniap , ong ki pulit ka nongbah Delhi .
La pynkhih da ki jingiakhih , ki nongsynshar Arab ki kylla long kiba sngewrit .
Ki karot . U la pynim ia ka jingim jong nga .
Da kaba sdang ïa ka sngi na ka 192 na ka bynta 6 ron ka India ‘ A ’ ka la kamai tang 19 ron namar ba ka la hap noh 3 wiket .
Ka jingleh jong ka Sebi ka dei ka lad ban pynroi ia ka iew ka hat kaba kan long kaba bha na ka bynta baroh ar ka jaka pynkylla marbam ba kongsan bad ka rynsan jong ki SME .
Ki share ha kaba ym don jingpyniaid kam kaba jia .
Ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongdie marbam ha surok bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ki bynta ba khlem pynbeit la pynlong ha Law Garden da ka IHM , Ahmadabad .
Halor ka Qatar Living ka Ice Maiden ka ong kumne :
1713 : Ka jingiateh jong ka Utrecht ka pynkut noh ia ka thma jong ka jingsynshar jong ki Spain .
Uwei u lah ban pynkhih ia ka ruh .
Balei ki kot ki long kiba kongsan ia phi ?
Iasam ha ki kam bad ki kmie ki kpa bad ki bahaiing jong ki khynnah ba kyrpang .
5 ngut kiba ioh pang dengue ha Jylla
La rakhe ia ka Eid da ka jingshitrhem niam ha Kashmir
Ka China ka dei ka ri kaba ar kaba pynlut bun eh ha ka kam iada ri hadien ka US .
Feb 26 : Ka SC ka mynjur ban bishar ia ki jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar kaba plie
Ka KGF ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka Homabale Films kaba la pynïaid da u Prashanth Neel .
Haduh kata ka por , ym don bor kaba ki nongshun jong ngi ki don kaba lah ban khanglad ia phi .
Ka Bangladesh ka la shim ia ka sienjam kaba bha .
U Vijayakanth u la kular ban shongkurim ia ka Nadhiya .
Ka sorkar u Modi ka ialeh pyrshah ia ka bamsap lyngba ka Benami Property Act bad ka Centre ka la pynduna ruh ia ka pisa kaba T.65, 000 cr da kaba pyntreikam ia ka DBT .
U Amit Shah u la vote . Ka kyrpad ia ki briew ban bteng ia ka jingleit jingwan jong ka roi ka par
Ia ka aplikeshon yn shim ha ka 9 tarik u Nailur .
5 ngut ki iap ha ka jingshlei um ha Assam , ki briew ki poi sha ka 20 ngut .
Ka jingpynbeit kan long ka jong U Blei ha kata ka Sngi . Un bishar hapdeng jong ki . Nangta kito kiba la wan ban ngeit bad leh ia kaba dei kin don ha ki kper jong ka jingsngewbha .
Ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai kaba khraw . . .
Ka bynta pdeng bad mihngi jong ka jylla ka dei ka jaka shong tynrai jong ki trai ri trai muluk Xhosa .
Katkum ka rukom treikam kaba thymmai , ki nongpyndonkam DTH ki ioh ban jied bad siew tang ia kito ki TV channel kiba ki kwah ban peit .
Wat la ka jingpynkylla kyrteng ka wan na ki kot iaid lyngba , hynrei bunsien ia ki kot iaid lyngba ki dawai la pyrkhat kum ki kot digital .
Ha u snem 1985 ki jaka buh snam ki la sdang ban test ia ka snam na ka bynta ka jingdon jong ki khniang jingpang ba ka met ka pynmih ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang AIDS .
U Rohit u la mih na ka bynta ka syiar
Ka Liang Pyrshah jong ka Pakistan ka iatylli ban dawa ia u Imran Khan ban iehnoh kam ia u . leit thma bad ki shipai Pak
Ha ka jingshisha baroh arngut u Rajpal bad u Jaitley ki don ruh ka jingiadei lyngba kawei ka seng sain pyrthei kata ka BJP .
Kumno u mih na ka ka long kaba ka phlim ka kren .
Lada phi kner ia la ka kti ban pyniap ia nga , ngan ym kner ia ka kti jong nga ban pyniap ia phi . namar nga sheptieng ia U Blei U Trai jong ki Pyrthei .
Ha kine ki por ba eh kumba 1 lak connection la pynbiang ha ka shisngi .
Namar uba sniew u long uba ijli ha U Trai : hynrei ka jingrieh jong u ka don bad uba hok .
Shano u PM Cares u la leit ?
Ia kane ka hospital la tei ha ka jaka kaba heh 3 akar bad la antad ba ka jinglut kan long kumba Rs . 100 . 00 Klur tyngka .
Hynrei ha ka jingialehkai kaba lai , nga la shim ia ka jingjop bad pynneh ia ka , ka la bynrap .
Ka O2 jong phi, ai ia nga ia ka O2 jong phi.
Ki bor pyniaid ki la kdew ia ka jingstet kaba khlem shngain kum ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka lah ban sync ia ka dor . Ka jingbakla ka long
Kumta ki nongbishar ki la pan jubab na ka sorkar jylla ha kane ka bynta .
Ha Parel , ha ka 19 tarik u Risaw 1931 , ka jingialang jong ki nongialam Dalit hapoh ka jingpyniaid jong u N . U Shivaraj u la pynlong .
Da kaba kwah eh ia ka jingjop ban iaroh ia U Jehobah , u Jepthah u la leh ia ka jingkular kaba la pynlut dor .
Haba phi pyndonkam ia ka rukom sumar ba la pynlong pdeng ruh kine ki teknoloji baroh ki don , hynrei ha kine ki sngi la pynlong ia ka ban pyndonkam da ki filter .
Ka synduk jong ka jingpynshisha ia ki data kan paw .
U ophisar jong ka Board of Control na ka bynta ka kriket ha India un sa peit bniah mynta , la ong uwei u heh jong ka BCCI .
Kumta hadien shibnai , nga la sdang ïa ka jingshakri jong nga ha Bethel ha Milan .
Katba nang bun ki jait jingbam , katta nang bha ia u khynnah .
To ngin peit ia ka tulop jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka HTML ha ka XMLHttpRequest kam shym la kyrshan ha ka rukom pynbeit ryntih .
Wat haba ka jingim ka iaid bha phi dei ban pynthikna ba phin ym mih na ka jingjylliew jong phi .
Ka dei ka party kaba thymmai .
Ki jingpyrshang kim pat sdang haduh mynta .
Uwei pa uwei u nongthoh u don la ka jong ka khana shadien .
Ym shym la lap ia ka jingpynrung ia ka Chromium lane ka Chromium Frame ban pynthymmai .
Ka jingtheh umphniang ha ki shniuh ka pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Nangta ka la pyndap ia ka khiew jong ka da ka um bad ka la leit noh . U nong-England u la jah noh , u la leit ban wad ia u nongshna dawai .
Kum kine ki sobjek kum ka saian , ka jingkhein bad ka histori kim shym la pule ha kine ki klas pule kot .
Ha kaba iadei bad katei ka mukotduma , la mih ar tylli ki video clip .
Ha Patna ki nongtrei ka RJD bad LJP ki la khanglad jubor ia ka leit ka wan da kaba thiah ha ki surok .
Hynrei ia ka jinglong jong u briew shimet yn ym iehnoh . ka jingdawa jong ka ka long kaba ym lah ban pynsangeh .
Baroh ar ka Baibl bad ka Kitab Mormon ki hikai ia kajuh ka plan jong ka jingpynim .
Kum u nongtrei auto uba tbit bha , nga kwah ban pynrung kawei ka mat .
Kumta , ki jingthaw ba im jong ka jaka shong jaka sah bad ka mariang bym im jong ki ki treikam lang kum kawei ka bynta kaba ki khot ka rukom im ne ka rukom im .
Nga la kylli da ka jingtieng Ka la jia aiu Pa ?
Haduh 20 ngut ki khynnah skul jong ka skul ki la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha katei ka hospital .
U Bryant u la trei mon sngewbha na ka bynta ka kynhun shipai jong ka ri America ha u snem 1962 .
Kane ka la pynsngewsih ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka Nandamuri bad ki dkhot jong ka TDP .
Ka kynhun ki briew ki ap ban iaid lyngba ia kawei ka jaka iakynduh .
La pyndonkam ia ka ban pynskhem ne ai kano kano ka jingiarap kaba donkam da ki doktor ha ka jaka sumar bad pynbeit ban pynpoi kloi ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Kum kane ka jingphiah ha ki jingthew geometry ka ai jingmih ia ka khun kaba heh bha ha ki katto katne kynta ka por .
Ngi la pynshlur ia ki para rong saw jong ngi ban long kiba iaishah .
U Dhoni u la kamai tang 6 ron ha ka jingialehkai .
Ngim dei ban ailad ia kata .
Ka Plan ha ka sien kaba nyngkong ka pynrung ia ki lad ki lynti .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Los Angeles , California .
Ka centre ka la phah shithi sha ka Apple bad ka Google ba kin kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ong u heh jong ka tnad IT .
Kata kan ym long ka kam kaba don jingmut ia ki ban leh .
Shuwa ka jingshlei um , haduh 250 mm ka la hap ha ka kad liengsuin Moree hapoh 48 kynta .
Katkum ki khubor , palat 2 05 086 ngut ki khynnah kynthei ki la wan sha ki eksamin ba man ka snem jong ka snem kaba ar , na kine 1 49 091 ngut ki la pass kaba mut ba ka jingpass ka long 72 ngut . 70 .
U Advocate Rizwan uba mih na ka bynta u Hussain u la pynthikna ba ka Kashari ka la pynsangeh noh ia ka rai jong ka EDMC .
" Ka kdew shai sha ka Diagramma . " " "
Hynrei ka jingpalat ia kano kano ka long kaba sniew .
U Chandrababu ha kawei pat ka liang u la dap tang da ki jinglamler bad jingshukor .
Da ka jingdon jong phi ha India bad lyngba ki jingiadei jong phi bad ki CEO jong ngi , phi dei ban tip lypa ia kaei kaba ngi leh bad sha kano ka liang ngi leit .
Ka jingknia siewspah jong U Jisu ka la plie lad ia kata ka jingpynim kaba khraw .
U MP ka RJD u Manoj Jha u la dawa ia ka jingpyniaid ia ki dawai Ayurveda khnang ba kan ym don ka jingpyndonkam bakla .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt kin iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Gully Boy .
Kaei ka jingkyrmen ba la buh ha khmat u Adam bad ka Im ? Ha kaba sdang jong u khun bynriew , U Blei u la ai ha u Adam bad ka tnga jong u ka Im ia ka pyrthei bad ki jingphylla jong ka baroh ban wad bniah bad ban sngewbha .
Ka dei ka khun jong u Raj Kapoor bad u Krishna Raj Kapoor .
Hadien kata ki nongpyniaid jong ki channels ki la iathuh ia u ba un shah ground ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ka jingkhriat kaba jur ka la paw khamtam ha ki ri Scandinavia .
Ka temple ba la shna da ki maw ka pyni ia ka rukom shna jingshna jong ka Shikhara .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay .
Ka Bangladesh ka la pan jingbit ban wanrah ia ki engineer , ki mar rep bad ki nongtrei lyngba ka khyndew India namar ba katei ka jaka ka long kaba ym lah ban leit na la ka jong ka jaka .
Hadien ka snem 2004 haduh 2005 ka web W3C ka la pyndonkam da ka ASCII bad ki rukom jong ka ri Europe Sepngi .
Ka khap ka la khang ruh ban pynlong kaaj ha kine ki shnong .
U Trump u la jied ia 3 ngut ki nong India America sha ki kam ba kongsan ha ka synshar khadar
Da ki saw tylli ki pung bah ha ki khappud jong ka , ka Uganda ka don ha ka kyrdan kum kawei na ki ri ba pynmih bun tam ki dohkha um thiang ha ka pyrthei .
Ka lieng kit nongleit nongwan kaba lah ban kit 1, 200 ngut ruh ka dei ban poi ha Libya ha ka sngi U Blei .
Ki don ki jingbishar bniah kumjuh .
U long Uba Im . ym don blei lait na U . Kyrpad ia U bad pynlong ia ka niam da kaba shisha ka jong U . Ka jingiaroh ka long ia U Allah U Trai jong ki Pyrthei !
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi palei da ka tnad jong ki briew .
Ki apostol ki shu lah ban kohnguh ia kata ka hukum . Balei ka kam ialap ka la pynbitar ia ki rangbah lyngdoh ?
Ka jingdon bynta jong u ha ka kam rwai ka la sdang naduh ka jingtrei jong u kum u DJ , ha kaba u la tem ha ki club bad ki skul ba marjan ha kylleng ka Bushey , Stanmore bad Watford .
Hadien u la rung sha ka Flying Club ha Delhi ha kaba u la shah hikai kum u pilot .
" Ong , " " Ka jingngeit ha U Blei bad ka jingbud ia ka jingpyniaid jong ka niam Islam ki long ki lad jingpynkhuid jong U Blei ia ngi . Ka niam Islam ka dei ka jingpynbaptis jong U Blei . "
Ki tnat treikam hapoh ka ri Crisil bad India Ratings and Research ki la antad ba kan hiar haduh 9 percent bad 11 percent . 8 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Phi khlem wan sha kane ka lynti na ka bynta ka kam ne tang na ka bynta ka kam .
Ka dur ba shadien ka long kaba kham bunsien kaba itynnad bad ka don katto katne ki jingpynkylla bad ki lain kiba jem .
Ha u bnai Jylliew 2014 , u Ali u la paw ha ka bynta kaba saw jong ka phlim lyngkot jong ka Ramadan Roundup , kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka ri ha ka jingpynkup burom ïa ki phlim Limelight 2015 .
U Mulayam ha kane ka kynti u iakhun ia kane ka elekshon na Mainpuri konstitwensi katba u Akhilesh pat na Kannauj .
nalor ba ka thaw lad ai kam ai jam ia ki samla trai ri .
U Mynsiem U Blei U Pynduna ia ka Jingdonkam ia ki Rukom
U Bah Shivdular Singh Dhillon u ophisar jong ka elekshon District u la ong ba yn nym shah ia kino kino ki party ban pyndonkam ia ka jaka niam na ka bynta ka elekshon .
New Delhi , Nailar 2 : Ka Delhi ka la ïoh ïa ka step kaba khriat tam ha kane ka aiom mynta ka sngi ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 1 . 9 degree Celsius , san degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Nalor kata ka bynta baroh kawei jong ka jingkren ka iadei bad ki elekshon ban wan katkum ka Riti Synshar kaba thymmai .
Wat hapdeng ki phew snem ba ngi la ïakynduh ïa ki jingsynshar ba kyntait ïa ka teknoloji ha ka pyrthei , ki stad saian bad ki stad saian jong ngi ki la trei da ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingtbit kaba khlem sangeh .
Ka Mahayana jong ka niam Buddhist , ki Silsila Sufi bapher bapher , ka Karam Kand bad ka jinglong kyntang ba la pyniasoh bad ka jinglehniam havan jong ki Arya Samajist ki pyni ia kane .
U Principal u Vijay Kumar Goel u la pdiang burom ia u kongsan .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ka la pynkut ia ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka shabar ri kata ka jingleit jngoh ia ka Asia da kaba leit jngoh ia ka China ha ka sngi kut taiew .
U Yadav , u Vijayvargiya , u Murlidhar Rao , u Anil Jain , u Saroj Pandey , u Ram Madhav , u Arun Singh ki dei ki symbud myntri rangbah ka BJP .
Kam long kaba lah ban leit phai biang sha India , u la ong .
Ki phone camera ba bha tam hapoh Rs 30, 000 .
Kiwei pat ki jingnoh synniang kiba kongsan na ki nongtied ka New Zealand ki long na ki fast bowler u Kyle Mills bad u Andy McKay kiba la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket bad u skipper Daniel Vettori uba la ïoh ban thep kawei na ka bynta 11 wiket .
Ka pyni ia kajuh ka rong kaba lieh bad ka rong ksiar kaba pawnam .
Singh u kpa jong u Sushant sha ki pulit ka Bihar pyrshah ia ka aktress ka Rhea .
Ki briew kiba lah ban ong ia kiei kiei kiba kum kine
Mynta ki don 28 , 936 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 812 ngut kiba la iap na katei ka jingpang kaba pyniap briew .
Hynrei ngi lah ban tehlakam ia ka .
Na ka bynta ka kyrdan ba la buh kyrpang , ka long 50 percent .
" " " Ka buit jong u Virat ka iapher shibun na ka jong nga ."
Hynrei ka SBI ka la ong ba tang katto katne ngut ki nongtrei jong ka ki dei ki bynta jong kine ki seng , kumta ka jingktah jong ka jingiakhih ia ka jingtreikam jong ki bank kan long kaba duna bha .
Hadien kata u nongniah kali u la leit sha kawei ka jaka pulit kaba don hajan .
Ka don ka jingeh bad ki khyrdop ?
Baroh arngut la kem bad la register case , u la ong .
Katto katne ki long na ka Synagog jong ki Nongpyllaitluid , lehse ki Jiw kiba la shah kem ha ki nong Rom bad hadien la pyllaitluid ne ki nongkylla niam Jiw kiba la long mraw mynshuwa .
Katkum ki jingtip ba bniah jong ka projek , ha ka sien kaba nyngkong ha India ka rel kan leit shapoh wah .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGTHOM DA KI EHAR HA ASSAM , Rashtrapati Bhavan : 25 . 12 . 2014
Hynrei ka IANS ka la pyrshang ban ïakynduh ïa u DCP ka thaiñ shatei lammihngi u Ved Prakash Surya bad u Joint Police Commissioner u Alok Kumar ha kaba ïadei bad kane la bun sien hynrei baroh ki jingpyrshang ki la long lehnohei .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba khraw jong ki Katholik ki bud ia kijuh ki lynti kum ki Whig Protestant .
Baroh ki jingbakla kiba sah ki dei ki jong nga hi .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong utei u briew , la iathuh ki pulit .
" " " U Michael Kindo u la khlad noh ha Ispat General Hospital namar ki jingeh kiba iadei bad ka rta . "
U Trai Dhanvantri u dei uba la khein kum u Blei jong ka Ayurveda .
Ka phlim Pari kan sa mih ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka Sandesara kan buh ia ka liengsuin pvt ba nyngkong eh jong ka India ka MRO .
Haba ngi ai jingnoh synniang ban kyrshan ia ka kam jong u , ngi shu ai sha U Jehobah ia kaei kaba la long lypa ka jong u .
To ngin pule nyngkong ia ka jingbishar .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingthiah .
" Namar ka jingdon jong u ha Australia la pynrung ia u ha ka thup jong ki " " 100 tylli ki jait mrad kiba sniew tam ha ka pyrthei " " . "
Ym duna ia ka shi kynta bad kumba 100 km eiei , ki Naxal ki la pynbthei ia kawei ka kali kit nongpang kaba kit ia ki shipai CRPF hapoh thanat Darbha .
Bad ki por ba la leit noh ki pynwan dur mano ba ngi long bad mano ba ngin sa long .
Ka long kaba iadei bad ka jingsumar ia u nongpang uba don jingeh ha ka dohnud
Katto katne ki briew , namar ba ki long kiba kham stad , ki ong ba ka dei tang ka dor jong ka jingjop .
Ba sa shisien ngin sa iakynduh ha kawei ka sngi .
U la pynkynriah ia ka nongbah jong ka jylla na Daka sha Murshidabad ha ka snem 1717 .
Kumjuh ruh kan donkam ia kajuh ka dur ha ka por ba leh ia ka eksamin .
U Virat Kohli u la dap 30 snem ka rta.
Ka TRS , Congress ka ialehkai paralok ha Telangana ong u PM Modi .
Ka repeater hub ka iashim bynta ruh ha ka jinglap ia ka jingshah tynrah , ka phah ia ka dak jam sha baroh ki port lada ka lap ia ka jingshah tynrah .
Kaei ? phim tip ba uta uba iasoh bad ka nuti, u long kawei ka met ? namar arngut , u la ong , kin long kawei ka doh .
Katkum ka jingong ki pulit la iohi ba ki met iap jong ki lai ngut ki khynnah shynrang ki la jngi ha ka wah Niva .
Hangne ​​ki khlaw ki sdang ban shah pynpra da ki jaka rep .
U nongiathuhlypa Sephanaiah u la ong : Ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan !
Kane ka kolej ka ai ia ki jingpule kiba hadien ha ka liang ka art , ka khaii pateng bad ka saian .
Ha kane ka jingïalang plie ïa ka Games yn don lang ruh da u Vice President jong ka America u Mike Pence , u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe bad kiwei kiwei ki nongïalam ka pyrthei .
Wanphai biang ka Aam Aadmi Party ha ka bor synshar ha ka sien kaba 3 kynthih ha Delhi
Ka Ambikacharan ka la pass ia ka eksamin rung skul na Faridpur ha ka snem 1869 .
Uwei u bahaïing hasem jong kito kiba don ha ka liengsuiñ MH17 u la sngewsih katba dang shah kylli jingkylli ha ki lad pathai khubor .
Ka wah Ganga kaba khuid tam ha India kaba ai um ia palat 50 klur ngut ki briew ha kylleng ki 11 tylli ki jylla , ka dei ruh ka wah kaba hynriew ha ka pyrthei kaba jakhlia tam .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha Thuraiyur . . .
Baroh ngi la shim ia kata ka jingkitkhlieh .
Kine ki dei ki step kiba itynnad kiba ngi dang shu iohi ha kawei na ki slide .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor na uwei u briew uba la kynnoh ba ki saw ngut ki khun kynthei jong u ki shah pyndik ha ki khyndiat ngut ki shynrang ha ka dong ."
" " " Lada nga thep kol te ka dei namar ki jingiarap ba nga ioh na ki paralok jong nga ."
Ka don ruh ka jingjied na ki ar tylli ki skim rong nar kiba lah ban ioh .
Ka jingkhein dor jong kine ki jaka ka long T.250 klur tyngka .
Nepal na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong u , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkwah kaba khraw jong u ban pynkhlain bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei kaba iadei bad ka histori bad kaba bun jait hapdeng ka India bad ka Nepal .
Hapoh ka jingialam jong u , ka Wolverines ka la jop ia ka College World Series ha u snem 1962 .
Bad u la pynlong ia nga ban iaid lyngba ia ki sawdong : bad ha khmih ki la don bun bha ha ka them kaba plie . bad , ha khmih , ki la rkhiang bha .
Ki pulit kim sngewthuh ia ka ain .
Ia kynduh u Najeeb Jung ia u Modi hadien ba u la iehnoh ia ka kam
Ki don 110 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka rel .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Nongsynshar jong ka Congress , u Rahul Gandhi ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk .
Ki kyrtong ka NDA na Kannur , Wayanad , Kozhikode , Vadakara bad Malappuram Lok Sabha konstitwensi kin wan ban iashim bynta ha kane ka Vijay Sankalp Rally .
kum ka jingsawa kaba pynhiar , ka jingsdang jong ka kyntien jingrwai . Kawei , ar lai saw .
Ki nongtong dohkha ki la leit hiar sha duriaw ha ki lieng jong ki la bun spah snem , kaba la pynlong ia ki dohkha kum ka jingbam ba kongsan jong kiba bun ki miej jong ki nong Portugal . Salm 107 : 23 .
Uwei u myntri jong kata ka por u ong : Ka Sonia Gandhi ka la tip wat ia kaei kaba la iakren ha ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka mang tyngka ka la mang T.75 lak ban buh ia ki lodge .
Bun ki la pynlut por da ki kynta ban peit ia ki wahduid kiba suk kiba tuid shapoh ki mawsiang .
Kata ka la long tang kawei ka jingkylli .
U Shimron Hetmyer, u rangïalehkai ka West Indies, u dei u nongïalehkai ba rem dor tam jong ka Delhi Capitals ha ka jingïakhun lilam jong ka Indian Premier League 2020 ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ka kynhun ka la thied ïa u ha ka dor T.7 . 5 klur tyngka .
Ka Bangladesh ka la nang kylla long ka jaka jong ki kam lehnoh .
Hapoh shi kynta , ka radio jong ka ri ka pynbna ïa ka jingïakhih , ka ong ïa ki nongsngap jong ka ba kim dei ban sngewphylla lada ki shah ktah ha ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Hynrei kam dei tang ka sngi ."
O katno ka dor kaba heh ka dei ban siew na ka bynta ka pop jong ka .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng u Fonseka bad u Rajapakse kam pynduna ia ki jingma , hynrei ka long ka jingpynpaw kaba shai ia kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ka kynhun synshar .
Ka khynnah ba la rahbor ka la koit , u pulit u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Ka EPCA ka la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka snem 1957 u John Cutforth uba long u myntri ba la tbit bha u la wan jngoh ia ngi da kaba pynshlur ia ngi .
Ki nongshong shnong ki la ud ba ka um slap ka la sahkut ha katei ka jaka la shibnai namar ka jingbym biang ka jingtuid um .
Ia kane ka jingkhang la weng noh tang hadien katto katne por 2019.
" Ka heh jong ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong ba ka kynhun jong ki kynthei ka la leit jngoh ia katei ka longiing kaba la iathuh ha ki ba ki pulit ki la leh ia ka bynta kaba sniew ha katei ka mukotduma . "
Naduh u bnai September mynta u snem , ka Three Gorges Dam jong ka China kaba dei ka skhim pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei ka la sdang ïa ka jingthmu ban pynkiew ïa ka jaka buh um jong ka sha ka jingjrong kaba biang tam kaba long 175 meter .
Bun ki tuh na ki nongpyntrei jong ki namar baroh ki leh ia kata .
Ka ong ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ka um
Ki riew shemphang ki la buh jingkylli ia ka jingmut jong u Aadhaar na ka bynta ki khynnah .
Ka don ka jingiakhun kaba jur palat .
Ka thup jong ki jingkynnoh pyrshah ia u ka long kaba jrong .
Bengal , UP , Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Kerala .
Kumno u nongkhaii Khristan u dei ban pyni ba u kren ia ka jingshisha ?
Ki nongmudui ki la sdang ban tohkit ïa ka nongïalam ka AfD ka Alice Weidel halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam ïa ki jingai sngewbha nabar ri ban siew ïa ka bai ïalap elekshon ha ka internet .
ka Board pdeng jong ki khajna ba beit
Pynbeit ia une u button ban pyndam ia ka jinglong ba la jied mynta .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingduna ka jinglah ban kha khun .
Ka lah ban ialam wat sha ka jingai jingmut ne jingmane palat ia ki angel .
U la pyni ba ka Railway ka pyni ia ka kolshor jong ka ri .
Ki la pyrta ia ka turoi , wat ban pynkhreh ia baroh . hynrei ym don uba leit sha ka thma : namar ka jingbitar jong nga ka long halor u paidbah jong ka baroh .
Ka jingwad bad jingpyrshang ban sei ia ki met iap ka dang shah pynthut beit ha ki shipai Pakistan kiba la buh ha katei ka jaka .
Ka jingiakhih ka la saphriang shaduh Kanpur bad Calcutta .
Ki la don ki khubor ba u slap u la jur bha ha ki District jong ka Shivamogga , Hassan , Mysuru bad Chikkamagaluru ruh .
Wat shwa ki jingthep vote ki briew jong ka Bihar ki la ai ia ka khubor jong ki , baroh ki jingwad bniah ki pyni ba ka sorkar NDA kan bat ia ka bor ha ka jylla , la ong u PM Modi ha ka Sasaram . "
Hynrei ka polisi jong ka Bon Secours ka sawa kum kaba jylliew palat , khlem ki kyndon kiba shai ban pyntreikam hok ne bud khlem jingjia .
Ia kane ka jingtreikam baroh kawei la peit bniah da ki CCTV .
Hato phi don ki jingtbit kiba kyrpang ?
Katba ki nongthoh khubor ki pyrta ia ki jingkylli .
Kane ka komiti kaba la thaw thymmai kam don satia ki nongmihkhmat na Bihar , West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh bad Telangana kiba dei ki jylla ba ka Congress ka don ha ka liang ka sain pyrthei .
Pynkiew bai lutksan ka JNU : U nongialam ka BJP u Murli Manohar Joshi u la ong ba dei ban weng noh ia u vice chancellor
Ka la dei ka por ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem bad ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh ia ka jinglong jingman kaba la thmu ban nang jur .
Nga iasam katto katne ki jingkylli kiba la mih .
Ka Ayla ka la leh ei ei ia phi .
Ka sorkar Manmohan Singh ka la mih da ka polisi kaba pyrkhing bha halor ka jinghiar thma da kaba ong ba kan ym don kano kano ka jingpynlait bad kan ym don kano kano ka jingiakren ha kum kine ki khep , la bynrap biang u Bah Surjewala .
Kane ka tempi ka don tang hajrong jong ka pung kaba don hajan ka tempi Mahakaleshwar .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw , ki la ong .
" " " Da kaba sngewsynei ia kane , " " u kynrad jong u mraw u la map ia ka ram jong u ."
Ka Seng Pdeng na ka bynta ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel
U Erasmus u la pynmih ia ka jingthoh Grik ba pawnam jong ki Jingthoh Grik Khristan ha ka snem 1516 .
U Sapir u la pule ia ki rukom ba ka ktien bad ka kolshor ki ktah iwei ia iwei pat , bad u la sngewtynnad ia ka jingiadei hapdeng ki jingpher ha ka ktien , bad ki jingpher ha ka jingpeit pyrthei jong ka kolshor .
Hynrei um kwah ban shah teh ha kano kano ka kam .
Mynta uta u briew u tip ba um don marwei , bad na ka bynta kane u la dei ban sngewbha .
Ia ka khlieh jong u la ai bam da ka wah um jong ka Dragoman .
U la buh ia ka pisa jong u ha ka account jong u briew shimet .
Ha ka snem 1956 , kane ka jaka sumar ka la plie lad ia ka jaka sumar kaba mynta .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynkut noh ia ka jingsynshar donbor jong u President Yameens , la ong ka kyrwoh jong ki liang pyrshah .
Ki nongialehkai kriket jong ka ri India ki don ia ka jingbuddien kaba bun tam ha ka pyrthei ialehkai kriket .
U Sharad Joshi un sah bad nga man ka por ba u ju leit sha Nagpur hynrei nga la pynjngai ialade na ka seng Shetkari Sanghatana ha u snem 1993 haba u kyrshan ia ka iew laitluid .
Nyngkong eh nga la dei ban tynjuh hato kan long kaba shngain ne em ia nga ban ym leh ia ki jingngeit tynrai .
Ka kam jngohkai pyrthei wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka iaid ha u lain uba jrong hapdeng ka jingpynroi ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka kolshor jong kano kano ka jaka bad ka pynjulor shuh shuh ia ki , kumta ka kylla long ka kam jngohkai pyrthei kaba rung shapoh ka ri .
Ha ka snem 1974 , ka Michiko ka la sdang ban pule Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynbna ba iatreilang jong ki jingialang BGB bad BSF ba la pynmih ha man la ka jingialang ka ong ba la mynjur ba yn nym pyndonkam ia ki tiar pyniap briew ha khappud .
Mynta ka sngi ngi la pynlong sa ar tylli kiwei pat ki prokram ba kongsan ha Surendranagar bad Wadhwan .
Katkum ki kyndon pynphai pisa thymmai , ki rel ki la pynkiew ar shah ia ka bai pyndam tiket da ka jingthmu ban iarap ia ki nongleit nongwan ba shisha ban ioh ia ki tiket ba la pynthikna .
Ngi pyrshang ban hikai ia ki nongrep , u la bynrap .
Ka la pyntip ba ïa ka Dilli Ki Bulbul la pynlait paidbah kham mynshwa da u Lat ka Jylla Uttar Pradesh ha ka ktien Hindi bad u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la pynlait paidbah ïa ka jingpynkylla ha ka ktien Sindhi mynta ka sngi .
Ki briew kiba la 18 snem shaneng ki long 131 533 ngut .
Nga ngeit ba ka mynsiem jong ka kan dang iai bteng ban theh ia ki jingkyrkhu na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Tamil Nadu .
Plie ia ki dukan die dawai generic ha ki thain nongkyndong .
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialeh bad ka jingiadei para briew ki long u President jong ka US bad u symbud myntri bar ri u Henry Kissinger .
Baroh ki briew kiba la shah kem ki long 1 135 ngut ha ki 732 tylli ki mukotduma ba la mudui hapoh ka DSA ha kylleng ka ri ha u snem ba la dep , la pynpaw ka jingtip na ki heh pulit .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongleit nongwan ban sahkut .
Da ki ummat ha ki khmat jong ka , ka Carmen ka batai : Ha ki katto katne ki jaka ngi la don beit ha tduh jong ka jingtuid ka lahar bad ngi la hap ban iaid sha shiliang ha ka khyndew kaba rit bha .
Ban peit ia ki jingdon jong ka kot , nion ha ka dur ba rit .
Kane ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Ka jingsahkut ha kaei kaba ngi la iehnoh shadien kam dei satia ka kam kaba dei ban leh haba ngi shakri mraw na ka bynta U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad yn sa kem shen ia ki .
Ki briew ki pyrkhat ba ka BJP ka don tang ma ka ka lad .
Nga la rai bad ka jingeh ha ka liang ka ram kaba la bthei halor ki khlieh jong ngi kum ki siren bom, kam dei ka por ban long kiba leh khlem akor.
' Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam ' .
Ym don point ha ka ICC Test Championship sans ka jingïakhun India pyrshah ïa ka Pakistan : Waqar Younis
Ka bynta ba shathie jong ka ri nangta ka la nang heh ban ia ka bynta ba shathie .
U la ong ba u KCR um don hok ban shim ia ka sienjam kaba shiliang khlem kano kano ka daw kaba shai .
Ha ka jingshisha , ka jingeh kam dei ei ei hynrei tang ka jingïohi jngai kaba la bakla .
Ka station rel ka Azamgarh ka don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka kynhun riewlum ba la ialam da u Mirabeau B . Lamar , u la kyrshan ia ka jingbteng ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Texas , ka jingshah beh noh jong ki trai ri trai muluk bad ka jingpynheh ia ka Ri shaduh ka duriaw bah .
Ia kane ka jingtohkit la aiti sha ka tnad Crime jong ki pulit jong ka Chhattisgarh .
Ka aktres jong ka South India , ka Rashmika Mandanna kaba la thmu ban pyni ia ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ha kaba ka la ak ryngkat bad u Sidharth Malhotra la iohi ruh ha Mumbai .
" " " Ia kane ka jingpynmih pisa kaba T. 2, 500 klur la pynrung kyrteng da ka Life Insurance Corporation jong ka Ri India . "
Ka Kiraly ka la pule ia ka biochemistry ha ka kolej , bad ka la pyrkhat ban bteng ia ka kam sumar hadien ba ka la dep ia ka kolej .
Ki paidbah jong ka Narayanganj ha ka jingiatreilang bad ki samla jong ka Munshiganj ki la ialeh pyrshah ia ka jinghiar thma jong ki shipai Pak ha ka 31 tarik u Risaw .
Mynta ki klur tylli ki sur samla ki hap ban long ka sur jong ka jaitbynriew bad ban wanrah ia ka jingpynroi kaba kham shakhmat .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la leh ia ki kam tuh ha ki Hotel ha ki jaka jngohkai bapher bapher kynthup ha Gujarat , Jodhpur , Chennai , Vijaywada , Karnataka , Punjab bad Chandigarh .
Ka Indiana Pacers ka dei ka kynhun ïalehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Indianapolis .
" " " Kumba 30 snem mynshuwa kiei kiei ki long kiba pher, " " " " u da Cunha u batai.
Baroh ka la sdang naduh ba u dang rit .
La suba ba u don ia ka jingpang H1N1 .
Ki aktor TV u Sonu Dagar kin ak kum u Ram , katba ka Kavita Joshi kan ak kum ka Sita .
Hynrei ka long kaba eh ban pule ha ka jingshai jong ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kine ki jingshah thombor ha ka tweet :
Ia kane ka thliew la shna da ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India .
Ka lynti iaid jong ka pyrthei bad ka jingkylla jong ka .
Shim kum ka nuksa ia u khun u Mukundbhai uba la tip ia ka jingshisha kaba phylla shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u .
Watla ki briew kiba la kdew ha kane ka jingthoh ki dei ki shynrang hynrei bun ki kynthei ruh ki ialeh pyrshah ia ka jinglehkai .
U myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijaybhai Rupani u la don lang ha kane ka sngi kum u Kongsan badonburom .
Dang shen , ka Palma ka la tyrwa ba u Dai un long u kyrtong president na ka bynta ka kynhun synrop jong ki ha ka elekshon 2017 .
Ha ka jaka ban shim ia kum kane ka kompeni kum ka nongtrei ba rit , ia ka kam dei ban ai beit beit sha u paralok ha ka kompeni kaba trei beit .
Bun bad bun ki kam kiba sngewtynnad bad ki jingpyndonkam ba shisha .
Ka MG Motor ka la pynbun ia ka jingpynmih jong ki ha ka por kaba biang ha kylleng ka aiom lehkmen .
U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ruh u la ai burom ia u .
U briew uba la ai bor ban trei na ka bynta ka kam kaba kit ia ki mar ki mata ne ki briew da kano kano ka lad ban kit .
U nongshun un long beit u nongshun .
Ngin sa leh be-ijot ia ka ri lada ngim ieng na ka bynta ki jinglong ba laitluid bad ki jinglong pyrthei kiba ka Riti Synshar jong ngi ka kyrshan .
U la ong ba ka MSA ka la kurup ruh ia 11 tylli ki lieng bad aiti ia ki nongtong dohkha ba la shah kem sha ki pulit jong ki kad lieng .
Katto katne ki nongpyniaid ia ki reactor ki la shah kynnoh wat ba ki pynlip ia ki rukom pyndap ia ka jingshngain khnang ban pynkiew ia ka jingmih bor ding .
La mano mano ba wan ha ka bor , ka jinglong jong ngi ka sah kumjuh .
Ka dur kaba thymmai bha .
Ka RAM kaba 6GB ka don lai tylli ki rukom buh jingtip : 64GB , 128GB bad 256GB .
Kane ka jingkynthoh kaba hakhmat eh da ka bor iada met ha kaba kut ka iarap da ka jingpynmih ia ki antibodies , kiba thmu ia ki khniang jingpang ba kyrpang .
Ka Alternative mechanism hapoh ka jingpyniaid jong u myntri pla tyngka ha ka jingialang jong ka mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingbuh dor jong ka ONGC bad ia ki kyndon jong ka jingdie .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia ki mar rep ha mandi ha ka tarik ba la pyntip lyngba ka SMS .
Nga panmap na phi baroh namar nga la kham slem khyndiat .
Mynta kata kam pyntieng ia nga .
Ha trai sha ka liang kadiang , u button uba saw u ong ding .
Kane ka khajna kan pynmih khajna haduh 400 klur tyngka .
Te , ngan iathuh ia phi ia ka jingeh kaba nyngkong .
Da kaba pdiang ia ka jingdawa jong ka iing jong ki nongshah pyniap , ka Sorkar Haryana ha ka taiew ba la dep ka la rai ban aiti ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap ha ka CBI .
Ha u snem 2013 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem namar katei ka kam runar .
Nangta u la hiar thma ia ki , da kaba shoh da ka bor .
Kam shym la long ka jingjop kaba suk .
Ha kaba kut ka la saphriang kylleng ka ri Asia shatei lam mihngi , ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkhot ban pyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang
Ka bynta jong ka jubab ka paw ha ka jingkren jong uwei na ki myntri rangbahduh uba la leit sha ka jingialang jong ka APEC .
Ka jingiakren elekshon ha kajuh ka por : Ka por .
Nga ieit ia ka Ramana bad ka Ghajini jong u ' .
Ka Argentina ka la pynkiew ia ka khajna shalan ia ka umphniang sohjew na ka 25 percent sha ka 30 percent .
U Cilic bad u Nishikori kin leit sha ka phainal kaba nyngkong jong ki ha ka Grand Slam .
Nalor kata , ka komiti kan ithuh ruh ia ki briew kiba la shim kabu ia ki jaka jong ki panchayat lyngba ki lad bapher bapher bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynphai biang ia kum kine ki jaka sha ki panchayat .
Ka kamra leh jong ka jingpynlong umphniang da ki dawai
Ka la buh katto katne ka shini ha ka spun bad ka la thep katto katne ka um .
Baroh kim donkam ban wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka iingbishar .
Yn pynrung pisa hadien ba ka Parliament kan mynjur ia ka jingdawa ba lai ba la pyndap na ka bynta ki jingiarap ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
" Nga kyrmen ba ka sorkar kan ong ia kum kine ki briew ba kim dei ban pyndonkam ia kane ka jait ktien ," " ka la ong ."
IRCTC 3 Lber 2019 112 320 874 173
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ananth Narayan Mahadevan .
La synran ia ka da u Lat ka RBI u Shaktikanta Das , u Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Atanu Chakraborty bad kiwei ki heh sorkar .
Ka jingrung jong u Kappan sha ka UDF ka mut ruh ka jingwanphai biang sha ka pateng sain pyrthei jong ki kpa jong u .
Ka tnad pule puthi kaba kham heh ka dang pynkhreh ban pynlong online ia ki jingshakri jong baroh ki skulbah ha ka jylla .
Ki nongkynthoh ki la kylli ruh balei ba ka klob kaba don kumba 50,000 ngut ki nongïalehkai ha ïing ka donkam ïa ka madan kaba heh kum kane .
Ia ka Jylla Tunceli la phiah ha ki 8 tylli ki distrik : la synshar ia ka Tunceli kum ka bynta jong ka Elaz haduh ka snem 1947 .
Kumta ngi donkam ban pynkiew dor ruh kumjuh .
U heh shipai duriaw u la risaiñ noh .
Bad u la ong , Ha khmih ngan pyntip ia phi kaei ka ban jia ha kaba kut jong ka jingbitar : namar ha ka por ba la buh kan long ka jingkut .
U nongphetwir kumta um ju donkam ban tieng ia ka jingpynshitom bein . Katba u dang don ha ka nongbah , u la suk bad suk hapoh ka jingiada U Jehobah .
Bunsien ki plan shongthait ki dawa na baroh arngut u nongpyntrei bad u nongtrei ban noh synniang pisa sha ka fund ha ka por ba ki trei khnang ban ioh ia ki jingmyntoi ba la batai ynda ki la shongthait .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim comedy thymmai jong nga kaba kyrteng ka jingpynbyrngia .
Hato don ka histori jong ka longiing jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh ?
U shabi ba kongsan ba pyndonkam ban ithuh ia ka rekod , kum u nombar account ne ka kyrteng .
Ka jingtreikam jong ka, tang da ki snem kiba la kham slem na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka sniehdoh.
Hynrei ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka .
U Jehobah u kyrshan ïa ngi da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ki nongbah kiba pynmih pisa T. 50 kr ban shah jied na ka bynta ka projek ' Smart City ' .
Lada em , na ka bynta kano ka pisa ?
Ka jingïatylli jong ki nongïalam Parliament bad ka jingïakhih One Billion Rising .
Lait na kane , yn pynlut T.50 lak na ka bynta ban shna ia ka surok ring .
Em . Kine ki kaiphod kim long kiba dei .
Australian Open : U Novak Djokovic u la jop ia u Roger Federer ban poi sha ka phainal
U Sharif u la ïoh jamin ruh ha ka mukotduma jong ka Chaudhry Sugar Mills na ka ïingbishar jong ka Lahore halor kajuh ka nongrim .
Ym don kaei kaei kaba pynkmen ia ka dohnud jong nga kham palat ban ia ka jingkylla jong uwei pat .
Ka Bhubaneswar ka phainal jong ka Callaghan Cup
Patiala : Ki nongiarap professor kiba hikai ha ki 13 tylli ki kolej jong ka skulbah Punjabi ha ka sngi Nyngkong ki la sdang ia ka jingiakhih jong ki da kaba dawa na ka skulbah ban pynlong riti ia ki bad ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
Lane balei ym shym la bret ia ka spah ha u , lane balei ba um don ka Kper ban bam ? ' Ki nongleh bymman ki ong ' Phi bud tang ia u briew uba la shah pynshoi ! '
Wat hapdeng kane , ka Suman ka iathuh ia u Prem ba ka ieid ia u bad u Prem u ngop ha ka jingieit ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka khana lyngkot Do Behnen jong u Charan Singh Pathik , ka la iaid sawdong jong ki arngut ki para kynthei ha Rajasthan kiba ju don ha ka jingialeh .
U Loukas 11 : 4 u pynithuh ia kine ki ram kum ki pop . Ha kino ki kyndon U Blei u la map ia ki pop ha ki por ba mynshuwa ?
Kane ka sienjam ba la shim da ki pulit Mumbai ka long kaba kyrpang .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ki jingpynlait ha kylleng ka ri , kum shi bynta jong ka Unlock 1 jong ki . 0 kaba treikam naduh ka 8 tarik u Rymphang 2020
Kane ka jingkynthoh ka long halor ar tylli ki jingbym thikna kiba lah ban long ha kaba ïadei bad ka jingjrong ba la shim jong ki fall bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka pud jong ka thanat Abdullapurmet kaba don hajan hangne ​​.
Ki nongbat ia ka Bharat Ratna ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingpynbeit jong ki nong India .
Haba u iohsngew ia kane , u PM Modi u la rkhie bein ia u .
Haduh u bnai Jymmang 2014 , ka Lion Air ka shakri haduh 120 tylli ki jaka : 100 tylli hapoh ka ri bad 20 tylli shabar ri .
" " " Ngim shym la iohi ia kane kum ka jingpynlong riewlum ."
Ka India ka dei ka jaka kaba bha tam ban pyndonkam ia ka teknoloji : PM
" " " Kan long ka jingiakhun kaba eh bha na ka bynta u kyrtong ka BJP ha kane ka kynti ."
Ia ka skulbah la phiah ha ki ar bynta ba kongsan : Ki Cell bad ki Skul .
Hynrei ka sngi Hindi kam dei ka jinglehkmen jong ka kolshor .
U Mars un paw ha ka jingheh tam bad jingshai tam jong u mynta ka miet .
Ia ki video jong katei ka jingshah thombor la buh ha ka Facebook jong ki pulit jong ka sor Mangaluru .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi palei u la ong ba dei tang ka India kaba lah ban pyllait im ia ka pyrthei na ka jingshah teh mraw jong ka jingsynshar khadar .
Kam dei tang shaphang ka Ain Pyniaid hynrei shaphang ka jingpynjah burom ia ka jaka pule .
Nga tip kumno u la kylla long u nongialam .
Haba pynlait ia ki skhim u Shri BandaruDattatreya u la ong ba ka Sorkar ka la ithuh ia ka jingkordor jong ka jingtrei bad ka jingnoh synniang jong ki nongtrei bad ka aiti lut ia lade na ka bynta ka bha ka miat jong ki .
Ia kane ka khusnam la seng da ka tnad wadbniah ha ka rep ka riang jong ka ri India .
Ha kane ka por u la pynroi ia ka jingnang jingstad , ka jinglong , ka jingpyrkhat jong u . Ha ka snem 1891 u la leh ia ka kyrdan pule jong u bad u la wan phai biang sha India .
Ka Spin ka dei ka bor jong ngi , ym don jingartatien ia kata .
Saut ia u sohjew bad u sohjew haduh ba kin da rong ksiar .
Ha Tamilnadu la sdang ia ka jingtrei ban buh ia ki kot ki sla ha ki distrik jong ka Krishnagiri , Dindigul bad Dharampuri .
Ha kaba kut jong ki snem 1610 ki phareng ki la pynkynriah ia 50,000 ngut ki nongleh pyrshah sha ki jaka ba la synshar da ki phareng ha America .
Uwei u lah ban jied ia kano kano na kine ki tnad bad ban ioh ia ka rukom treikam ban ioh ia ki jingshakri jong ki bad u lah ban download ia ki phorm bad ki thup jingpeit ba donkam .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad ka lah ban iarap ia ngi ban iai long kiba trei shitom ha ka jingshakri . Math . 10: 23 ka sngi.
U briew u lah ban thied ia ki bond elekshon , marwei ne ryngkat bad kiwei pat ki briew .
Nangta u Ioannis u la bynrap : Bad Uta Uba shong halor ka khet u la ong : . . .
U la kynnoh ba ka Pakistan ka la mih ban pynduna ia ka jingeh .
U Sethu u la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang rit bha kaba la ialam ia u sha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kane ka dei tang kawei ka jingpyntreikam jong ka bad lehse ka jingpyntreikam kaba kham pawnam jong ka kaba nga pyni ia phi mynta .
Ki blang bad ki blang ruh ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang .
Ha ki khubor , watla katta , nga ju iohi ia ki khubor jong ki briew kiba iap ne kiba shah pynmynsaw jur na kijuh ki jingialehkai kiba la shim ba ki long kiba sngewtynnad kiba ki khynnah ki iathuh ia nga shaphang jong ki .
La ka long kaei kaei kaba la jia , ki bor pyniaid phatok jong ngi ki kitkhlieh ia kata .
Ka la pynlong ia ka jingduh ia ka iew jong ka Russia bad ka jingduna jong ka jingkit . Hynrei shen ka jingdawa bad ki dor ki la kiew .
La tei ia ka ha ka dor kaba 7 . 5 lak tyngka .
Ym shym la don ki jingpynbeit jingbam .
Une u nongthoh blog bad u nongïakhih saiñ pyrthei ba pawnam u la shah kem ha ïing jong ka longïing jong u ha u bnai Nohprah 2013 .
La buh ia ki jingkhang ha shilynter ka rud duriaw .
Ka Google ka la weng noh ïa ki 28 tylli ki apps thok kiba don palat 48,000 tylli ki jingpynrung na ka Play Store jong ka hadien ba la ïoh ïa ka kaiphod na ka Quick Heal Security Lab .
Ka tnad khlaw kan sa shah pyntip shaphang kane , u la ong .
Ka rukom kren jong ki ka long thik kumta .
Ha katei ka jingïalang la don lang ka nongak phlim ka Apte , ka nongpynïaid ka Kripalani bad ka nongpynmih phlim ka Rajani .
Ka jingsam ia ka LPG ka dang iaid ha baroh ki jaka ha kylleng ka district ha kaba baroh 19 tylli ki tnad ki leit sha ki nongthied ha ki jaka ba ki sngewkhia .
Ka jingpluh ding ha Paris Notre Dame Cathedral
U Kedar Jadhav u la leh ia kane na ka bynta ka CSK .
U CEO jong ka twitter
Ar tylli ki MLH ki don ha Pokhara .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ba dei ban leh ïa ka jingpeit bniah ïa u Chidambaram man ka por .
Ki sla ki long kiba suk bad kiba iapher , khlem ki tnat .
Ngam shym la pyrshang ban pynkhih ia ka tduh jong kano kano kaei kaei .
1640 klur la ioh na ka bynta ban pynkhlain ia kine ki surok bah jong ka ri .
Ngim tip mano ba ki long .
kum ka jingsumar kaba bun ka tnad ka koit ka khiah ka la bthah ban peit bniah ia ki nongleit jingleit na China ha ki kad liengsuin ba la buh kyrpang kata ha Delhi , Mumbai bad Kolkata lyngba ki kor thermal scanner .
Hapoh ka Sec 80C jong ka IT Act , ka jingthew kaba ha khlieh duh ka long T.1 Lak .
Ym bun ki briew kiba tip shaphang ka Ain .
U tip , lehse kam dei ka jingbhabriew satia .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka kamra shet hajan ka jingkhang .
Ia ka portal la trei da u nongthoh kot .
U kpa u Bharat Singh u la thied ia katei ka dawai na Kaushik Medical Store ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , namar ba ki khun jong u ki don ia ka jingpang kpoh .
Hynriewphew , hynrei ai 30 tylli shuh shuh .
Ka bor jong ka pule puthi jong ka nongbah New York ka don la ki jong ki nongap skul kiba don 3,200 ngut kiba pahara ia ki skul kiba don palat 1,000 tylli ha ka nongbah.
U kham sngewtynnad ban buh ia ka kumta .
Ngi dang thaw ain na ka bynta ki paidbah jong ka ri India .
Ki jingthung kiba phuh ki don hapdeng ki jaka bam jong ki khniang .
Ka jingpynngat bad jingpynshitom kan dang treikam haduh ban da pyndep da ki pulit lane ban pynkylla ia ka hukum da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ngi shim ba ngi la dap 18 snem mynta ka sngi .
Chandigarh : U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongpyniaid jong ka UT u VP Singh Badnore u la plie paidbah ia ka website jong ka tnad ialehkai jong ka Chandigarh ha ka jingiadon lang u Parimal Rai uba dei u nongai jingmut jong ka tnad synshar .
Namar katba ki lah , nga phla , hooid , bad palat ia ka bor jong ki ki la mon sngewbha na lade hi .
Latha ha u Krishna Rao Secretary ka tnad Social .
Ka jinghiar ha ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei
Pynrung ia kane , ngi don ia ka past khaii kaba riewspah ban pynshlur bad ai mynsiem ia ngi .
Ka Jingshngain ha ka suinbneng Khublei ia ka jingthoh Ka Jingpynlong ia ka jingleit jingwan ha ka suinbneng kaba kham shngain .
U la lah ban ialehkai haduh 6 bnai .
Ka sorkar jylla ka la bthah ba ia ka pisa kaba hap hapoh ka District Mining Fund dei ban pynlut ha kaba pynbiang ia ka um dih kaba khuid .
Iehnoh kam u Myntri Rangbahduh ka Russia bad ka sorkar hadien ka jingkren jong u Putin
ki dei ki nong India kiba saw ba la batai kum ki nong America da u Columbus .
U Judas u la leit hangta , haba u la ialam lang ia ka kynhun shipai bad ki nongap iingmane na ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi .
Khnang ban iashim bynta ha kata ka kam shna ïing , u Leonardo u la shna la ki jong ki tiar .
Kitei ki arngut ki la shna ia ki jain na ka bynta ki riew pawkhmat kum ka Deepika Padukone , ka Anushka Sharma , ka Sara Ali Khan , bad u Anil Kapoor .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh kaba jem .
’ 9 Ka poim ka kut da ka jingkyrpad ia ka dohnud ba kan pyrshang ban shongthait ha ka jingiaroh jong U .
Ka kompeni ka khmih lynti ban die haduh 3 000 tylli ki SUV ha ka shisnem .
Kaba bha ka long ba um ju buh watch bad u hynrei u long uba pynbeit ryntih haduh katta katta ba u poi ha ka prokram ha ka por kaba biang kaba long kaba dei ban iaroh .
Ki strip thymmai ki mih lai sien ha ka shibnai .
Ka kamram jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingdon jong ki kali paidbah .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain uba trei bad ka kmie jong ka ka pyniaid ia ka skul shad .
La register ia ka mukotduma ha thanat Kaladhungi .
Ryngkat bad ki karkhana shna Jute , bun kiwei pat ki karkhana ba rit ki la mih ha ki jaka nongkyndong barim hapoh ne ha ki rud jong ka sor .
Ka jingwad ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingpyniasuk pyrthei
Dei na kata ka daw ba ka jingpule Baibl , kham palat ban ia kaba shu pule , ka lah ban long ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingbym don kam kaba jur ka wanrah ia ka jinghiar dor , kaba ha kajuh ka por ka pynlong ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor kaba kham jur .
Hato ngi la iaid shisha sha ka imlang sahlang kaba stad ?
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone
U CK Nayudu u dei u captain jong kane ka kynhun .
“Ngin aiti ia la ka jingim na ka bynta kane ,” u la ong .”
" U Adler u la kylli ia ka, " Hato u sngewbha, phin ong ? " ".
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Shisha nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka ri Sodom bad Gomorra ha ka sngi bishar ban ia kata ka nongbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Thiagarajan Kumararaja .
12 . 2 Ka jingthaw bad jingpyniaid ia ka Land Bank jong ka Sorkar .
Hadien ka jingpyrshah jong ki doktor na kylleng ka ri , la phah ia kane ka Bill sha ka komiti jied jong ka iing dorbar thawain .
Ka U kaba khatduh . U president ban leit jngoh ia ka Australia u dei u Barak Obama .
" Nga tip ia kaei kaba u Petros u mut." " "
Rakhe ia u Gandhi Jayanti ha UK
Baroh ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia kawei ka khun syiem Arab kaba kyrteng ka Hind .
Kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi kha jong u PM la sdang ia ka jingiaid bike rally na Delhi sha Vadnagar .
Ki nongphetwir na ki thain Mihngi bad Mihngi ruh ki wad jaka rieh ha Egypt .
Ngi baroh arngut ngi ialehkai hockey , wat la ha ki jaka bapher bapher .
Ka aktor Kajal Aggarwal ka la phong da ka jain ksiar kaba itynnad bha ha ka dur jong ka ha ka Instagram .
U dei uwei na ki nongrwai napdeng ki 365 ngut ki nongrwai jong ka Nepal kiba la iashim bynta ban rwai ia ka jingrwai kaba iadei bad ka mariang kaba la ai kyrteng Melancholy kaba la buh ia ka rekod jong ka Guinness World Record .
Ki don , ha ka jingshisha , ki jait dikshonari bapher bapher na ka bynta ki jait briew bapher bapher .
Ka jingsynshar jong ka Ïingdorbar halor ka bor synshar ka long kaba ïadei bad ka sain pyrthei .
Namar kane , ki jingkhang ki la shah pynjulor .
Kane ka rel kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet . U Shri PiyushGoyal u la ong ba ka Indian Railways ka la buh ia ki rel ha ka jingshakri ia ki nongrep .
Ka la shim por ia nga ar sngi hadien ba nga la lap ia ki met jong ki .
Lada ym shym la buh por ia u bom ban wan shane , balei ka dujok ka don ia kijuh ki nombar kum kane ka barrio ?
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpynmih bad ka jingkyrhuh .
U nongsumar ia kata ka jaka sah , u nongpdiang sngewbha uba sbun , un long uba la pynkhreh na ka bynta jong phi . un pdiang sngewbha ia phi da u kpu bad un ai um ruh ia phi shibun .
Wat ki kali shipai ruh kim lah ban iaid hapoh kine ki jinglong .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang jong ki party ha u bnai Nohprah ban wan .
Nyngkong , to ngin ia pyrkhat ar tylli ki sienjam kiba phi lah ban shim ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingsngew .
U trai jong ka liengsuiñ shimet u la hap ban ïakynduh ïa u nongbishar jong ka distrik uba dei ban ïakynduh shuh shuh ïa ka directorate ka ban shim ïa ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ban pynhiar ïa ka liengsuiñ .
Ngan long U Blei jong ki bad kin long ki briew jong nga .
Ki jingkynnoh ki la jur bha ba shen kan sa ïathoh noh bad u samla jong ka uba la slem bha u Anand Ahuja .
Hangno hangno ba ngi leit ha UP , ki Dalit bad ki jaitbynriew ba sahdien ki la kren pyrshah ia ka jingkhih jong ka tempi Ram .
Ka Bhubaneswar , ka nongbah jong ka Odisha ka hap ha kane ka distrik .
Pynrwai ia ka Gayatri mantra , ka jingburom jong phi kan kiew ha ka imlang sahlang .
Shim ia ka nuksa jong ki soh bad ki jhur .
Parabangeit , ka pisa thok , ka la pynsniew ia ki samla jong ngi .
Hynrei ka Gauhati High Court ka la weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia u Gogoi .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka dak jong ka jingburom ia ki shipai ba shlur jong ka tnat shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynlong ia ka India kaba koit ba khiah .
U myntri ka tnad pynïadei u Paul Fletcher u la ong ba u la ïathuh ha ka Facebook ba ka sorkar ka khmih lynti ba ka jingïoh rung sha ki page jong ka kan sa ïoh biang .
Ia kane ka jingpang pdeng la pyniakhlad ha ki katto katne ki khep .
" Bad kata ka la jia ha Delhi ." " "
Kane ka dei ka jingangnud jong ngi bad kam dei ka kam kaba eh ban leh bad kane ka long kaba lah ban kamai ruh .
Ka kam jong ka ka pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah ia ki bneng jong ki thliew kiba lieh bad ki umsaw ba don ka jingkhih .
Hynrei ka la donkam ia ka jingtrei kaba jur bha ban hikai ia ka wah ban pynneh ia ka wah hapoh ka jingkieng hapoh ka jingheh kaba kwah . '
Te , ka la long ka taiew kaba jynjar .
Ka India bad ka Nepal ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka liang ka jingiada bad ka kam shipai .
Kattakada ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Thiruvananthapuram jong ka Kerala .
Hynrei ka pla jong u ka la sahkut ha ka cab .
Hadien katto katne taiew la beh noh ia ki mishoneri .
La ka long kumno kumno ruh , u Vijayakanth u dei na ka liang ka cinema .
Ki jingpyniaid kam ha ki ri pyrthei kiba la ktah ha kine ki jingiateh ki kynthup ia ka jingshna tiar katkum ka jingiateh , ki jingshakri ba la pynlah da ka IT bad ki jingshakri ban pynmih ia ki software .
U lok jong ka u la khot ia u khun rangbah jong u ha Ahmedabad bad katkum ka jingai jingmut jong u u la ujor sha ki pulit .
Ka jingjop jong u Coke ka long kaba iadei , namar lada ngi lah ban bishar bniah ia ka , ban ioh jinghikai na ka , te ngi lah ban pynim ia ki jingim .
La ujor FIR halor ka jingkynnoh ba don ka jingthmu ban leh kam sniew katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap .
" U khun jong ka u la pynpaw , " " ki thok shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia ka kmie jong nga ."
Ka jinglong jong ki bus ka long kaba ym lah ban batai .
Ka Mathrubhumi News ka la iathuh ia kane ha ka sngi kaba la dep .
Ia kane ka tempi la kdew ha ki jingrwai jong u Nakkeerar uba la tip kum u Tirumurugaatruppadai .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok u la ong ba ka ri India ka long kaba la khreh ban kiew ha ka jingpyndonkam bording .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u MLA , u heh ka Rajasthan Congress u Govind Singh Dotasra u la ong ba ka jingkren jong u ka pyni ia ka rukom pyrkhat jong ka BJP .
U president jong ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la leit bunsien sha ki prokram jong u Jeevan Bindu bad u la pynshlur ia ki nongai snam .
Ki lah ban bam bad bam ia ki jaitbynriew bad ki jaka kiba kham bun khlem da pynkylla ia ka jinglong ne jinglong ba kongsan jong ki .
Ka jingkyrhuh ka la ai ka jingrkhie kaba khlem tynrai .
Ka jingpeit na suin ia ka park Shivaji
" U long ka nuksa kaba bha ." " "
Ki lah ban pynsniew ia ki snier bad ki snier .
To ngin ap bad peit kumno kiei kiei kin sa jia .
Ki kot thoh kot kiba pawnam tam jong kane ka ïew khlem artatien ki long ha ka ktien phareng .
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba kylla man ka por , ka jingwad bniah bad jingpynroi jong ngi , ka jingpynkylla bad jingpynphriang ia ka teknoloji ki long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi .
Lada ka long kumta , pynkylla katto katne ha ka rukom thied jingthied jong phi .
U Mathrubhumi u la plie ia ka jaka pyni kot thymmai ha Thiruvananthapuram
Ha ka 27 tarik Risaw mynta u snem ki dkhot ka RAB ki la rahbor ia 7 ngut ki briew ba kynthup ia u councilor u Nazrul Islam , u nongiasaid ain u Chandan Sarkar bad kiwei kiwei .
Ka Toyota Yaris Ki Booking Ki La Paid 5, 000 Unit Ka Por Ap Mynta Ka Kiew Sha Ka Ar Bnai .
Ngi la pyndap ar tylli ia kata , kumta ngi la thoh arphew .
Kawei pat ka jait jingpyniasoh kaba ngi la iohi ka dei ka jingpyniasoh Ohmic .
Nalor ka jaka pule ba kongsan , ka Institute ka don ruh ki jaka pule ba laitluid jong ki tnad .
Kumta , la pynlong ia ka jingpynkylla .
Nangta nga la leit kiew ha ka por miet harud ka wah bad nga la peit ia ka kynroh , bad nga la phai biang , bad nga la rung na ka khyrdop jong ka them , bad kumta nga la leit phai noh .
Ki lynti rel kin pyntreikam tang ia ki projek kiba lah ban ioh pisa .
Ka long tang ka jingleh kaba phylla .
Ngi lap ba u ophisar ba peit ia ka thanat Kharsawan bad uwei u ASI kim shym la pyniaid ia kane ka kam da ka jingsngewrit .
Ym don jingthut jong ka sorkar ha ka .
Ka la long ka jingpyniapher kaba khraw .
U PM u ai ka jingkren sdang ha ka dorbar kaba 106 jong ka Indian Science Congress
Ka jingpynkut ha ka jaka jong ka 100 .
Ka jaka kaba biang bha ban sngewtynnad ia kane ka jinglehkai ka dei ka pung Mussoorie .
Ka jingpeit bniah ka la sdang naduh mynstep bad ka la neh haduh ka por mynstep .
La tip ia ka na ka bynta ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat kaba jur bha .
Khlad noh u khynnah hadien ba la shah shoh ha ka bol kriket
Ha kane ka prokram la pynïaid da u Santhosh Kumar Bhandary u president ka Zilla Panchayat .
Ka Sayan Zodiac kaba dei khamtam eh ha ka liang ka jingstad khlur jong ka ri Sepngi .
Ka kompeni ka la shim ia ki jaka kiba heh jong ka ri India na ka bynta ka khaii pateng bad ka la don ka kynhun shipai ban iada ia ki jingmyntoi jong ka .
Ki nongtrei ki la bat ia ki lama saw bad ki jingthoh bad ki la pynher ia ki jingpyrta kum ka jingkynmaw ia ki martyr jong ka Chicago .
U lah ban pynlong la ka jong ?
" Ha kane ka jingthoh la pyndonkam ia ka kyntien " " ki bahaïing hasem " " ban kdew ïa ki bahaïing hasem ki bym pat shakri ïa U Jehobah . "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ka jingsngap jar kam ju iarap ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga la mad ïa ki jingshah lehbeiñ kiba kum kine na ki ophisar sorkar bad ki nongshong shnong ba rit paid kiba la kyntu jur ïa nga ban kren da ka ktien Hindi ha ka por ba ïakren lyngba ka phone bad teng teng markhmat , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga pyrkhat ba uwei pa uwei u doktor u dei ban iashim bynta ha ka . U Dr . U Joachim Boldt, u professor jong ka tnat pynhiar mynsiem, ha Germany.
Ha kane ka phlim la ak kum u samla Punjabi u Harinder Singh Nehra bad ka Anushka Sharma ka dei ka samla Gujarati kaba kyrteng ka Sejal Parikh .
Balei u Bilal Bhutto bad kiwei pat ki parliament ki iaroh ia u Sqn Ldr Hassan Siddiqui uba kham samla ?
Ka la long kumba ka sap ka la sdang ban tuid biang lyngba u dieng uba la tyrkhong .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta jong ngi .
Ki nongthep vote ki la ieng lain ha kiba bun ki jaka thep vote wat shwa ba kin plie .
Ka met kam san da kaba theh ia ka bucket kaba dap da ka dud .
Nalor kata , katto katne ki nongpeit bniah ki la ïaroh ïa ka id Software namar ba ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba dang paw bha haduh katta katta wat ha ki kyrdan ba kham poh jong ki dur .
Ka UN Women ka dei ka seng jong ka UN kaba trei na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Wat shun ia ngi na ka bynta ka kyrteng jong me , wat pynjah burom ia ka khet jong ka burom jong me : kynmaw , wat pynkhein ia ka jutang jong me bad ngi .
Ia kane ka jaka la pahara da ki pulit namar ka jingbyrngem jong ki Naxal .
U kpa jong ka u Gemini Ganeshan u dei u aktor ba pawnam na South .
Ka Sania Mirza bad u Leander Paes ki la rung sha ka jingïakhun arngut bad ïakhun arngut ba ïakhleh lang bad ka Martina Hingis.
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la pyntreikam ia ka liengsuin hiar thma kaba stet bha ka INS Tihayu ha Eastern Naval Command mynta ka sngi ka 19 Lber 2020.
Ha Gujarat , ka jingsynshar kaba bha ryngkat bad ka roi ka par bad ka jingiatylli ka la pynkhraw ia ka bor jong ki 6 klur ngut ki nong Gujarat .
Dih bun ka um , bam ia ki soh kiba thymmai , ki jhur kiba jyrngam bad dih ia ka dud .
Kumta , kane ka jingïadei jong ka jingkylla ka long kawei na ki bynta kaba kongsan bha ban pynïapher la ka dei ka kyrdan kaba nyngkong ne ka dei ka jait jingkylla kaba ar .
La weng noh ia u na ka kam nongaiktien jong ka seng .
Kane ka jingjia kaba khatduh ka don ka jingiasyriem bad ki jingjia kiba jia ha ka jingpynkylla ktien jong ki nong Samaria bad ka ktien Phoinisia .
Khatduh eh , ha Botswana bad ka la duh jingkyrmen , ka la wad jingtip na ka kot pule jingsumar bad ka la sngewthuh ba ka lah ban don ia ka jingpang kaba jur bha jong ka kpoh , ka jingpang kaba la pynthikna da ki doktor ha London .
Kane ka dei ka jingpyrshah kaba khraw .
" 10 Ym kum ki " " spah bym thikna " " jong ka pyrthei u Soitan , ki spah ba kynja mynsiem kiba ngi la ioh na U Jehobah ki don ka dor kaba neh . "
Kumta nga kwah ban pynkylla ia ka dor khajna jong kine ki kali man la ka lai bnai ha ka dor kaba Rs . 150 na ka bynta kawei ka meter .
Napdeng kiba la khlad noh , lah ban ithuh ia saw ngut .
Ka daw jong kane ka jingjia aksiden kam pat lah ban tip .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum kaba jur .
Ki Sarpanch , ki MPTC , ki secretary shnong , ki Mayor , ki Chairman Municipal , ki Councillor , ki nongtrei ki dei ban iatreilang ban pyllait ia ki iing ba la shna ha ki tyllong um rep na ka kyrdan rep .
Ka jingshakri VPN ka pynphai biang ia ka jingpynbeit VPN bym biang
Ki kyrdan pule bad wadbniah ha ki ki shah ktah namar ka jingduna sap .
Ka seng ka la phah ruh ia ka DVD jong ka jingkren jong u Mr Modi ha Dongargarh ha Chhattisgarh ha ka sngi Thohdieng ha kaba u la ai ia ki jingkren , kumjuh ruh ia ki jingkren na ka kot khubor .
Ha u snem 2010 ka la don 45 tylli ki jaka ha baroh kine ki iew .
Ka projek kan long kumba 5 hajar klur tyngka .
Ha ka miet shuwa ba U Jisu un iap , u apostol jong u hi u Petros u la kyntait ia u lai sien . Hynrei shisien ba u Petros u la wan phai kumba U Jisu u la iathuhlypa ba un wan phai , U Jisu u la map ia u .
Kum u samla la ong ba u la iakynduh ia u Alexander .
U paralok jong u Chander u ai jingmut ia u ban leit phai noh sha Nainital .
Ka jingtip ba la lum na ka website jong ka ECI ka pyni ba ha ka General Election 2014 ki don baroh 26 , 76 , 302 ngut ki nongjied ha kitei ki ar tylli ki Parliamentary Constituency .
Kumno ka roadshow jong u Amit Shah ka la pynkylla ia kiei kiei na ka bynta jong phi hapoh ka seng bad shabar ?
Khublei ia ka BJP na ka bynta ka jingjop jong ka Gujarat .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Indra Kumar ka dei ka phlim kaba lai jong ka kynhun Dhamaal .
Ka jaka ka la dap da ki briew ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
Kane ka mut aiu ? Watla ka long kaba thikna ban don ki paralok jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang shabar ka shongkha shongman , hynrei u lok jong phi u don ka jingdawa nyngkong eh ia ka por , ka jingpyrkhat bad ka bor jingsngew jong phi .
Ha u bnai Iaiong 2013 u Maimon u la long uwei na ki nongbishar na ka bynta ka aiom ba nyngkong jong ka phlim The X Factor Israel .
Nalor kata phin sa don ruh ka jingsynshar kaba kham khraw halor ka jingmih pisa jong phi .
Kine ki jingthoh ki batai thikna ia ka jingjynjar kaba u briew uba shah ktah ha kane ka jingpang u mad .
Wat la katno sien u Quill u pyndem ia phi . . . phi iada ia u kum ba ym don uwei ruh na ngi uba don jingmut shibun !
U myntri kam bar ri jong ka jylla u General VK Singh un leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap , la ong u myntri .
Kumno phin leh haba phi iohi ia ka kynhun shipai kaba heh kum kata kaba wan rung shapoh ka hima jong phi ? Ka kynhun shipai jong u ka long tang 580 000 ngut !
Ka jingkiew kyrdan jong u kaba hadien kata ka la long kaba stet .
Nga la peit ia baroh ki jingialehkai hockey jong ka ri India ha ki jingialehkai .
Kane ka phlim ka leh ia baroh lai tylli .
Mynta ka sngi , ka India ka don kawei na ki prokram pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la ialeh thma bad ki Hagri , bad u Jetur , u Naphish bad u Nodab .
U Shukla u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la mih snam shibun .
Hynrei u Gayle u la shah pynhap noh ha ka over kaba saw .
Balei phi pyrta mynta ?
" Namar ka jingjur jong u slap ha kylleng ka ri bad ka jingshlei um ha Kerala , ka jingsngew jong ki nongthied ka la jem noh ”, la ong u president jong ka Tata Motors , ka tnad treikam jong ki kali kit nongleit nongwan , u Mayank Pareek .
U dei u pilot shit bad u donkam ia ka jingiarap baroh kaba u lah ban ioh .
Ki jingpynrung ba dang shen ki kynthup ia ka madan turf bad ka jaka ialehkai um kaba don hapoh iing .
Ia ka kynhun sorkar pdeng la ju tip ha kata ka por , kumba ki long mynta , kum ki bor pyniaid jong ki Canton .
Ia ka nongtrei la pynbaptis kum ka Tej Kaur bad ka la shim ia kajuh ka jingkular .
Khublei ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress na ka bynta ka jingjop jong ka jingialeh jong ki .
Nangta u la ialehkai bad u Salman ia ka jingrwai ha madan .
Kane ka shnong bad ka rud duriaw ka don hajan ka rud duriaw Marinha kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kane , ha ka jingshisha , ka mut ia kine harum : .
Ka jingïalang ïakren kan long ha kaba ngin sa shna ïa ka lynti ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim pynroi kin poi sha uwei pa uwei u briew jong ka jylla .
Shekhar Kapur , u nongpyniaid ia ka kam jong ka Filmfare .
La lap ia u khunlung uba don ha ka jingeh kaba khraw.
Ngi la pynkynriah ia ki briew kiba kham bun .
Hato phi dei uba la pynshitom ia ki ?
Ka video jong ka ka la paw bha bad ka la pynsngewtynnad ia kiba bun ki nongpyndonkam social media .
U bah Arjun Ram Meghwal u nongialam ka BJP u la kylli ia ka jaka ba la kha ia u bad ia ka jaka jong ka kmie jong u ha Rajasthan .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingkwah bam bad pynduna ia ka jingbun snam .
' Ngi la ioh katto katne ki jingialehkai kiba bha ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic ba la dep ' : Gopichand .
Ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka kum ka aktor kaba tbit ym tang ha Bollywood hynrei ha Hollywood ruh kumjuh .
Hynrei ym pat lah ban tip shano kane ka jingjia ka la jia .
Shisien ba la pynbeit ia ka jingshongkurim , ki paralok kiba iajan ki sdang ban leit sha ki iing jong baroh arliang mamla ban leit sha ki jingleh niam bapher bapher .
U heh jong ka iingbishar u la ong ruh ba u Seed u la shah kynnoh ruh ha kawei pat ka mukotduma jong ka jingai pisa ia ki lehnoh .
La iathuh ba u Madhu Mishra u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka Holi milan ha Aligarh ha kaba la don lang ruh u MP ka BJP u Satish Gautam .
Kham mynshwa ka AIMPLB ka la weng noh ia ka Nadvi namar ba ka kyrshan ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka kaba don ha ka jingiakynad .
Ïa ka metïap jong u shipai CRPF u Rohitash Lamba la wanrah sha ka jaka ba u la kha ha Govindpura , ong ka tnad pathai khubor ka ANI .
Em . U la shim ia ka liengsuin bad u la leit shabar .
ha ka ODI kaba nyngkong bad kaba lai .
U sngewskhem bha ia lade .
