Ki nong India ki don bad pyniaid ia ki hotel , ki kompeni tih mawshun , ki kor shon kot bad ki dukan heh .
U Rampant Luis Suarez u sngew sarong ban pynliem ïa ka Real Madrid khlem u Lionel Messi .
Baroh , ko rangbah jong phi , to ngin ia kynriah noh !
Ki nongrep shini ki ioh jingmyntoi bha .
Katkum ka PTI , ia ka khunlung la kha lyngba ka jingkha khun .
Ka iing jong u ka la shah pynpra bunsien .
U Puneeth Rajkumar u la leh bun tylli ki phlim.
Ha ki jaka khappud kum ka rangpur bad sylhet ki raiyat ki ju siew bai wai sha ki zamindar khamtam ha ki cowrie haduh ba sdang ka spah snem kaba khatkhyndai .
U nongshah mudui u lah ban kynnoh ia ki jingiada kiba pynskhem ha ka jubab jong u ia ka jingujor .
Wave hadien wave , ka don tang khyndiat ka por ban ring mynsiem .
U Rahul Gandhi u la ong Ki don artylli ki jingkylli kiba phi la buh .
Nga kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u , u la bynrap .
Ka komishon ka la ai jingmut ban pynkhuid ia ki jaka thep vote , bha ban leh shisngi shwa ban thep vote .
Ngam pat ju iohi ia ka bneng kaba don halor ka khlieh jong nga .
" " " Kata ka la ailad ia ka por ban iakren palat ia kaba shu ong ia ka jingkhublei kaba suk . " " "
Hangne ​​ruh ki paidbah ki la buh ia ki jingdawa kiba kum kita .
U Baba u la rkhie , hynrei um ong ei ei .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la iakynduh ia la ka iing ka sem .
Katkum ka jingtip la iathuh ba kawei ka kali kaba dang iaid na Amritsar sha Delhi ka la tynrah ia kawei ka traktor .
Ka sorkar ka lah ban pyniaid kham bha ia ka .
U Dhyan Chand uba la tip ruh kum u ' Wizard of Hockey ' u la long uwei na ki nongialehkai hockey ba pawnam tam ha India .
Kane ka la pynlong ïa kane ka seng ban shah khang ha u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u Vallabhbhai Patel .
Ka jingbun ki seat na ka bynta ka BJP kan nang kiew ha kane ka elekshon hynrei kan ym jop .
Baroh ki khynnah la ai ia ki kot jingiashim bynta .
U samla u la sngew ia ka jingbitar kaba la tip bha kaba la tuid hapoh jong u . Nangta u la sngew ia kaei kaei pat : ka jingsngew lehrain . bad kane ka la khanglad ia u ban ailad ia ka jingbitar jong u .
Seriously , ki la pyrkhat aiu ?
Kiba bun ki la ialeh ha ki jingialeh bah ha ka Kshaid Mississippi bad ha ka thain Sepngi .
La shah pynliem ia ka Sania ha ka final jong ka Australian open mixed doubles
Ka tnad ka la ong ba ka jingwad kam shym la lap satia ia ki tiar ialeh .
Hynrei kum kine ki lad ki la pyni tang khyndiat ka jingktah .
Ka histori jong ka Vermont jong ka jingpyrkhat sain hima sima kaba laitluid ka la pynlong ia ki jingiakhih ban seng ia ka Ri Vermont kaba Ar bad kiwei kiwei ki jingthmu kiba kyrshan ia ka jingkhlad noh .
U lah ban sngew ba ka jingeh ka la jem .
Kumno U Blei U Jubab ia ki Jingduwai Ha ki por jong ka Baibl don ki briew kiba ngeit kiba don ki jubab kiba beit wat kiba phylla ia ki jingduwai jong ki .
Hadien kata ha ka snem kaba ar ka la don ka jingkiew ha ki package jong ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha ka 1579 .
Ki nongsoi , baroh ki shynrang , ki dei ki nongioh khusnam Nobel ha ka physics , chemistry , ka ioh ka kot bad ka jingsumar .
Ka jingstad kompiwtor ka dei ka phang kaba pyniasoh lang ia ki katto katne ki tnat jong ka jingstad bording bad ka jingstad kompiwtor kiba donkam ban pynmih ia ki tiar bad ki tiar kompiwtor .
Ki nonghikai ki la pyrshah ia u myntri pule puthi da kaba kynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka jingpynkylla kam ia ki nonghikai .
Ngam pat klet ia ka .
Ka jylla Ladakh kan ioh ia la ka jong ka jaka peit bniah ia ka suinbneng mynta ka sngi .
Phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka Wagon R kaba thymmai ?
Ka donkam ia ka jingai mynsiem , jinghikai bad ki lad ki lynti .
Ha ka jingïaid lynti , phi leh ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka WSWS kaba shu pyni ia ka jingduna ha ka jingtip histori .
Ka dei ka jingshongkurim kaba nyngkong jong ka .
Ha ka por ba la ai ia ki kontrak , u nongialam ka Congress u Digambar Kamat u la long u myntri rangbah bad u Churchill Alemao u la long u myntri ka tnad kam paidbah .
U PM Modi u kyrpad ia ki para ri ban pynim ia ka khynnah kynthei
Ia ka iing na ka bynta kane yn shna na ka pisa jong ka MLAs Constituency Development Fund bad ia ki tiar yn pynbiang da ka sorkar .
Nalor kata , u dieng u la pynshai ia ki saw tylli ki lum kata ka Caucasus , ka Taurus , ka Atlas bad ki lum Balkan .
Halor ka nongrim jong ki dor jong ka Maharashtra Lasalgaon Mandi , la buh ia ka dor die marbam jong u sohjew ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ia kane ka prokram la pyntreikam naduh u snem 2003 .
Ka ICICI Bank ryngkat bad ka Visa ki la sdang ia ka jingshakri jong ka mVisa .
Kane ka jingmut ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba U Blei U long uba tip lut bad ba ki kam jong ki jingthaw jong u kim lah ban buh jingkylli ia ki jingthmu jong u ne ban pynbor ia u ban leh ia ki jingkylla .
Hynrei kam shym la jia ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
Katno ka long ka khubor kaba khlain kaba kine ki lynnong ki don !
Mynta ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba ar namar ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew dor kaba ar trillion percent .
Ka Subaida ka sah bad u tnga jong ka u Abdul Salam uba la hap ban shah sumar ha ka dohnud bad u hynmen jong ka .
La shim ba ka kham duna ka jingpynthut ban ia ki jingpyllait ram na ki nongrep , ki khubor ki pyni ba ka Centre ka dang peit ia ka lad ban ai jingkyrshan beit ha ka ioh ka kot kaba T. 4,000 sha ki nongrep .
Ngi la don lypa ki dukan kiba die ia ki mask , ki kurta bad ki jaket jong u Modi .
Kumno ngan pynbeit ia kane bad ka ?
" " " Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit hynrei dei ban kyrshan ia ki ha ka por kaba kham slem " .
Nalor u Myntri kam Pohïing u Amit Shah , ha kane ka jingïalang yn ai jingkren ruh da u Ajit Doval ka NSA .
Ka Habeas Corpus ka dei ka kyndon ha ka ain kaba dawa ba ia u briew uba shah kem ne shah set phatok dei ban wanrah ha khmat u nongbishar ne ka iingbishar .
Ka jingdon jong u baroh shisnem , ka jinglah ban siew , ka jingsma , ka jingbam bad ka jingkordor jong ka dawai ka pynlong ia u kum u soh ba la ieit eh hapdeng man la ki bynta jong ka imlang sahlang uba don ka jinglah ban shalan mar shabar ri .
KA JINGPYNBNA KA THINGAL THANKAYAM POLA KA INGURUNURU
Ia ka jait jingieit kaba kumno u Paul u kdew ?
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad khamtam ban peit ia ka jingiadei hapdeng u Kartik bad ka Sara ha ka screen .
U dei uwei na ki nongialehkai ba kongsan ha ka kynhun .
Katto katne snem hadien ka Byzantium hi ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Athens .
Kane ka la long ka jingthmu jong ki sorkar Modi .
Ha u snem 1978 u Karol Wojtya uba na Poland u la long u Pope John Paul II .
Ia kane ka jingiaid paidbah shipai la pyniaid da u Lt . Ka Jen . U Asit Mistry , u ophisar ba ha khlieh duh jong ka jaka treikam jong ka Delhi .
" 11 Ka jingpyrkhat ia ki parabangeit jong ngi ka mut ruh ban kohnguh ia ka jingbthah : " " To ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba don akor bad da kaba pynbeit ryntih . " " " .
Lada ka BJP kan pynbna ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka kan long ka jingma kaba arsien ia ka seng ha Uttar Pradesh .
U briew um dei ban long u mraw jong ka Mariang .
Ngin sa ialehkai bha ha ka ODI kaba lai .
U nongbishar Muhammad Ismail Baloch u la pdiang ia ka jingshah kynnoh hynrei u la kyntait ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain bad hukum ia ka tnad pulit ba peit ia ki kam runar ban pyni ia u nongshah kynnoh ha ka jingbishar kaba hadien , la ong u nongiasaid ain .
Pule ruh : Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana 2019 : Ki jingpynbna ba im
Hynrei ki nongtrei ki la kyntait ia ki hukum .
Ka Gamaleya kam pat pynmih ia ka jingmih jong ka bynta kaba 1 bad kaba 2 jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Katba la register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka la wanrah ia ki jingktah kiba shyrkhei .
La kha ia u Crawford ha Philadelphia , Pennsylvania ha ka iing jong u Lester Crawford bad ka Helen Broderick kiba long baroh arngut ki nongshad vaudeville kumba long ki kmie ki kpa tymmen jong u .
Shim biang ia ka rai ban bat ia ka tulop jong ki nonghikai namar ka result SSLC kaba sniew
U nongïalam jong ka seng Mulayam Singh Yadav u la ïakhlad hapdeng u khun u Akilesh , u hynmen u Shivpal Singh bad u paralok u Amar Singh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Narsingapur kaba hap ha Karimnagar district ha ka nohphai sngi Balang .
Tang kawei ka sla jong ka GST kan don hadien ba ngi la wan ha ka bor : U Rahul Gandhi u rangbah ka Congress .
A Ki dak bad ki jingpynbna jong ka jingshngain .
Nga la iohi ia u ba u bat ha ki net bad nga la long kumne wow ngam shym la long wat shiphew na ka shispah jong kata ha ka por ba nga dang 19 snem ka rta.
Ka jinghikai kaba U Khun u la ioh ka kynthup ruh ia ka jingpeit kumno U Kpa jong u u pyniaid ia ki jingeh . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah ia ki Israel kiba la leh pyrshah .
Hadien kata 22 ngut ki MLA ka Congress ki la tender ban iehnoh kam bad plie lad ia ka BJP ban thaw sorkar ha Madhya Pradesh .
Ka metro jong ka Kochi ka pyniasoh lang ia ka lynti iaid paidbah baroh kawei jong ka nongbah ha kawei ka rukom.
U nongmudui u Murari Lal Gupta u la pynskhem ba ka Division Bench kaba bishar ïa ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah ka la pynskhem ïa ka aiñ jong u snem 2016 .
Na kine ki briew kiba la mynsaw 5 ngut kiba la mynsaw jur na ka jingshah thang ki la shah sumar ha SCB Medical College Hospital .
Haba u Mahendra Singh Dhoni u la mih noh na ka bynta ka jingkynting pisa ka la long kum ka jingkyndit kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan jong ka India .
Kiba kum u Dhoni , u Sehwag , u Harbhajan Singh , u Munaf Patel la khmih lynti ba kin long ki shipai kiba bud ia ki jingbthah .
Ki kmie ki kpa mynta bunsien ki sngew ba ki la jynjar bad sngew jynjar palat ban ïakhun ïa ki jingeh jong ki khun jong ki .
PYNBNA : Ki Jingmut Pynitynnad Ban Pynshai Ia Ka Ïing Jong Phi Ha Kane Ka Aiom
Ki la pynriewspah ia ka art bad ka kolshor jong ngi da ka jingstad bad jingstad jong ki bad ki la pynpaw ia ka ri shabar ri .
" " " Ki doktor ki la trei shitom man la ka sngi ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah " .
Ka nongbah Chennai ka shaniah khamtam ha ka jinghap slap ha ka por tlang na ka bynta ka jingdon jong ka um ha sla khyndew .
Aug . 28 : U Barack Obama u la pyni ia ka jingthmu ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia ka sorkar Assad ban pynshitom ia ka namar ka jingshah thombor da ki dawai . 28
Katba ngi tip ba ka vote jong ngi kan sa phiah , ngi dang hap ban jied bad ngi la jied ia ka Congress la bun snem , u la ong .
U Shri Pradhan u la pynksan bha halor ka jingshngain bad ka jingpyndonkam kaba shngain ia ka LPG .
Bad kynsan kynsan ka la wan ka jingsngewthuh ba ka lift kam kiew satia .
Na ki jait mrad kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki blang kiba heh bad ki blang kiba heh ruh ki don ha ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ka hap ban shah pynbeit .
U nongialam ka Rashtriya Janata Dal bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi u la pyndonkam ia katei ka jingjia ban pynngat ia ka sorkar jong u Nitish Kumars ha Bihar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai ex gratia kaba T.5 lak marwei na ka bynta kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Bad ki jingkhleh um umphniang ngin sa iakynduh bha bha , ynda ngi iohi ba ka dud ynda kan sa iadei bad ka direct .
Ai ba kin pynmih ia ka jingthoh kum kata , lada kaei kaba ki ong ka long kaba shisha .
Ka ain bad ka suk ka sain hapoh ka jingpyniaid ha Bengal : Mamata govt
Haba ngi kylla bamut na ki pop jong ngi , U Jehobah u sait noh ia ka jingthoh .
U la phah ia katei ka thuk thuk sha US ban iashim bynta ha ka Bonneville jong u snem ba la dep hynrei la pynsangeh noh ia ka .
U la ong ba ki nongbylla , ki nongbylla , ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki dei ki nongnoh synniang kiba khraw tam sha ka jingkiew jong ka ri , bad ia kane ka bynta jong ka imlang sahlang ym lah ban iehnoh satia .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew palat .
Ki ai ia nga ia ki jingtip kiba kham bniah kiba uwei u donkam ban tip shaphang U Khrist bad ka jingpynim .
Nga la lah kumno kumno ban pynim ia la ka jingim bad phet noh nangta .
Ka trok thep umphniang hajan ka liengsuiñ khaii ha ka lynti iaid kjat ha ka sngi kaba dum .
Pynkut noh ka US ia ka jingpynlait ia ka umphniang Iran , ka India ka dei ka nongthied kaba ar hadien ka China .
Ka Emirates ka dei napdeng ki phra tylli ki paralok Arab kiba la ïasoh bad ka America ha ki jinghiar thma liengsuiñ ha Syria ha u snem 2014 ban pynliem ïa ki shipai ISIS , bad ki dei kiba nyngkong eh ban ïashim bynta .
Kane ka khyrdop U Trai , ha kaba ki hok kin rung .
La iohi ia ka da u nongpynmih D . U Ramanaidu katba u dang bam ha kawei ka hotel ha Juhu .
Ka jingshong jong ki sim ha ka liang ba shadien jong ka ben park bad ki dieng ha ka liang ba shadien .
Ka projek kaba jylliew bha .
Ka NSE ka kiew 65 . 90 tylli ki point , lane 0 . 74 percent , ban kut ha ka 8 963 ngut . 45 .
Ia ka sur jong ka phlim la shna da u R . U Sudarsanam .
Ki don shibun ki apps ban iakynduh paralok kiba pawnam ha India .
Hermione uta u dei u briew uba la shet kylla ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Congress ka la rai ban iakhih naduh ka Parliament haduh ka surok halor ka jingeh jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Nga bad u Firoz ngi la duh noh ia la ka kmie , ka kmie tymmen bad kiwei pat ki 8 ngut kiba ha iing ha sem .
Ïa kane ka Centre kaba 50 jingthiah yn khmih da u CMO Churachandpur .
" " " Ka jingjied jong ka mon laitluid ka kham shisha ha ka rukom treikam namar ka kham pyndap ia ki jingbishar jong ka jingsngewsih bad ka akor . " " "
Yn pynlong ruh ia ki jinglehniam bapher bapher ha kane ka jinglehniam kaba man la u snem .
Kawei pa kawei ka mot ka bat ia ka dak kaba kdew sha kawei pat .
Kumta la sakhi ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingsumar ia ki painkhana ha baroh ki skul mynta .
Namar ka jingkiew bha ka jingleit jingwan jong ki lieng , ia ki jaka maramot kiba la don lypa ha Port Blair la pynheh da ka tnad kit lieng .
Ki la ong ba ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ngam dei u Seren . Kaei kaba jia ?
Nangta u Josh Hazlewood u la ïaid lyngba ka jingïada jong u KL Rahul ban ai ïa ka jingjop kaba ar ha ka India .
HANGNO : Ka Chandni Chowk , Delhi barim .
Ka nongbah Mumbai kaba long ka nongbah jong ka khaii pateng bad ka pisa tyngka ka noh synniang haduh kumba 2 . 5 jong ka GDP jong ka ri India bad 30 . 5 na ka jinglum khajna baroh kawei ha ka Ri .
Ym don ba pyrkhat ba ka jinglong samla jong ki kan wan biang kum ki met iap .
U lah ban pyndonkam ia kano kano ka bynta jong ka ban pynphriang ia ki jingthok jong u .
Lada don pisa , Lah ban leh ia kano kano ka kam .
Uei uba la khanglad ia phi ban iai kohnguh ia ka jingshisha ? Bunsien ka jingiadei kaba sniew ka dei ka jingeh .
U pyrkhat ba kaei kaei ka long kaba bha , nangta u sngewthuh ba u la bakla .
Ki lah ban pyrkhat , Lada nga kwah ba ia kaei kaei yn leh hok , nga dei ban leh hi dalade !
Bad kata kan long kaba khlem akor .
IPL 2020 Final LIVE Streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit live ia ka jingialehkai jong ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Uwei uba don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw hynrei um lah ban sumar ia ka u kham shah kynnoh ban ia u bym tip ne sngewthuh pura ia la ki kamram .
Ka Meera ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep na ka bynta baroh ar ki jingkynnoh ba ka la pynduh khun , kaba ka la kyntait bad ka jingiadei bad u lok jong ka , u nongniah liengsuin na Pakistan u Naveed Shahzad .
U Gauahar bad ka Hina ki kynnoh ba ka kynhun jong u Sidharth ka leh thok .
Ym pat ju jia kum kane ka jingjia .
Ka dud bad ki mar dud ki don 161 tylli na ki test kiba la pulom , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Um shym la sngewthuh bakla wat tang shi sekhon ban ong paidbah ba ka jingthaw ia ka Pakistan kan long kaba sniew ia ka jingmyntoi jong ki Muslim .
Ka dei ka projek sain pyrthei .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka Kherson .
Ngi la ju ioh jingujor man ka por .
Ka para jong ka Esha Deol ka Ahana Deol Vohra ruh ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka khun ksiew jong ka Radhya ryngkat bad u tnga jong u u Vaibhav Vohra bad u khun jong u u Darien .
U la iap na ka jingpang klongsnam ha ka 15 tarik u Risaw 1966 .
Napdeng ki 16 ngut ki Taliban kiba la iap ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US
Moga : Baroh ki don 20 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki 15 tylli ki ward jong ka Baghapurana .
" " " Hynrei ka Federal Employment Agency kam shym la ai jingbit ia nga ban trei hangta bad naduh kata ka por ngam don kam shuh " " " " u la ong " " ".
Ka dor jong ka Asus ROG Phone ka long T. 69, 999 na ka bynta ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka BCCI ban ailad ia ka Bihar ban ialehkai ia ka Ranji Trophy bad kiwei kiwei ki jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Ka dei ka por miet bad ka shnong ka la shngain .
" " " Ha ka 11 tarik u May u la ong ha u Prothom Alo " " " " Ngi tip shaphang ki jingbym iahap bad ngi dang pynbeit ia kane ka kam " " " "
U dei na ka longiing kaba riewspah bad u long ruh u nongrep uba riewspah .
La buh dak hangne ​​ia ka jinglong ka suinbneng ha ka sngi ba ka la jah rngai .
U myntri rangbahduh u la kynthoh ruh ia u Manmohan Singh uba la mihkhmat ha shuwa jong u bad uba long u nongialam jong ka seng Congress .
Ia ka jaka sah jong ki shipai suin ha Sarsawa la pynlong kum ka jaka pdeng jong ki liengsuin kiba iawan lang na ki jaka sah jong ki shipai suin ha Bhatinda bad Hindon .
Mumbai : Ki pulit ka Mumbai bad ka BMC ki don ha ka jingïakynad halor ka jingjia jong u Rajesh Maru uba la khlad noh hadien ba la shah sum ha ka MRI unit ha Nair Hospital .
Yn wanrah ia ka ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba la buh ban sdang ha ka taiew ban wan .
Ka kompeni na Taiwan ka la sdang ban shna ia ka iPhone XR ha katei ka ri ha kaba kut jong u snem 2019 .
Ka BRO shna jingkieng ha ka por kaba rekod bha ha ka surok ba kongsan kaba pyniasoh ia ki jaka ba kongsan ha Arunachal Pradesh
Haba ngi la sdang ban shakri ha Lesotho , ki la don shibun ki khubor ba ki briew kiba ngim tip ki ju long ki nongshah pyniap ha ka rukom leh niam .
Kham mynshwa ka Congress ka la pyndonkam ia kajuh ka buit ban jop elekshon .
" Ki la ong : " " Da U Allah ! Hooid , phi don ha ka jingbakla barim jong phi ." " "
Hynrei , kine ki khynnah ki iakynduh ia ka jingeh kaba shisha .
Ka Mamata Banerjee : Ngan pynlong ia ka dharna ban pynim ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar ka dei ban wanrah katto katne ki skhim ban pynshlur ia ki samla ban shim ia ka kam rep .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia kane , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la ailad ia ki heh shi taiew ban register ia ka FIR .
Ia kine ki jingbyrngem la pynpaw ha ki katto katne ki kot khubor .
Baroh ka la long kaba synshar paidbah bha .
Hynrei balei phi la ai ia ka jong phi ?
U CM Sarbananda Sonowal bad u Lat ruh ki la leit ban jngoh ia kane ka mela .
Lada ngi lah ban pynskhem ia ka pisa tyngka , te haba ngi ai ia ka rukom treikam kaba skhem jong ngi , ka India ka lah ban kyrmen shisha ban ioh ia ka jingroi kaba palat ia ka 7 percent ha ki snem ban wan .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan sdang hadien shibnai .
Ngi shim ruh ba baroh ki jingjia kiba la dep ki long kiba jop bad kiba bha namar man la ka por ba ki paidbah ki mih sha surok ki pynmih ia ka sur jong ki na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ka SC ka la dain kuna T. 5 lak ia u nongshong wai namar ka jingpyndonkam bakla ia ka ain
Nga la trei ha kane ka kam naduh ba nga dang lai snem ka rta .
Man la ka sngi nga leit shabar bad nga peit ia ki bneng kiba heh .
Hynrei baroh ki long kiba bha kiba kut bha , ki ong .
Ka jingpyllait paidbah jong ka Reliance Jio 4G : Hangne ​​kumno ka India Inc ka leh halor ka jingpynbna jong u Mukesh Ambanis
U Joktan u la pynkha ïa u Almodad , u Sheleph , u Hasarmabeth , u Jerah .
Ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u la leh beijot ia ka para kaba kham rit jong ka ha ka por ba u don ha Delhi .
Hynrei hangne ​​u Kanhaiya u la kyntait ia ka jingpynshoi : Ngam dei u nongsynshar , nga dei u samla pule .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar pdeng kan pyndep ia ki skhim kiba iadei bad ki jingtei da kaba ai pisa 10 percent .
" " " Kaba lai ngan ym pynpaw " " " " " U Rajnath u la ong.
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka kam ban bujli ia ki jingshai ha baroh ki sor da ki jingshai LED kiba pyndonkam ia ka bor ding kaba lah ban iarap ban pynduna ia ka bor ding ym duna ia ka 60 percent .
Megan Rapinoe , U Lionel Messi u la ioh khusnam na ka FIFA Best Awards .
Lada don ki briew kiba biang , kan don ka jingroi kaba stet ha ki karkhana bad ka jingkhih ha ki kam khaii .
Ka Riti Synshar jong ka ri America kam pat ju kren shai ia ka mat jong ki seng sain pyrthei .
ki case ki lah ban shah mudui da ne pyrshah ia ka .
JAMMU : Ki khynnah skul ka Sainik School ha Nagrota ki la leh bha ha ka eksamin CBSE Class XII kaba la pynbna hynnin ka sngi .
U la rahbor bad leh beijot ruh ia ki khynnah kynthei trai ri .
La ka long kaei kaei ka jingeh , ka Baibl ka ai jingmut kiba lah ban treikam la ka long beit lyngba ki ain ne lyngba ki nongrim .
Hangne ​​ka peit ia phi kid !
Ki Mishoneri Ki Nongtrei jong ka Jingshai ne jong ka Jingdum ? Ka bynta kaba 5
U la pynhiar mynsiem khatduh ha Primus Hospital ha Chanakyapuri , New Delhi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik .
Hadien ar sngi , ki Redskins ki la pyllait noh ia u .
Da kaba aiti ia ka bar ha u Langdon , ka Sophie ka la sei ia ka tin jaboh kaba heh bad kaba heh napoh ki sink .
U Owaisi u la ong ba ki jingkylli jong u ki pyni ba kawei ka masi ka bam 16 kg ka jingbam ha ka shisngi .
Baroh ki Brahman kim don ia kajuh ka kyrdan .
Ka 4 ngut . 85 lak ngut ki khynnah skul ki pule ha ki skul rit katba sa 55 000 ngut ki pule ha ki skul heh .
Pule ruh : U kapten barim ka India u Mithali Raj u la shongthait noh na ka kriket T20I
La iashim bynta da ki dkhot jong ka panchayat shnong , ki khlieh bad ki nonghikai jong ki skul ba marjan bad ki khynnah skul .
Hadien katei ka khana , ka BloombergQuint ka la pyllait paidbah ia ka khana , tang ban shim noh ia ka hadien katto katne kynta ba la pynmih .
Kane ka shnong ka don ha rud jong ka wah Surma .
Hato ngi lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ki 125 klur ngut ki nong India ?
Ia ka dorbar jong ka iing dorbar la buh ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ha kaba kut u Mohammad Shami u la shah shoh ha ka kti kadiang bad u la shongthait noh na ka jingmynsaw namar ba ka inning ka India ka la poi sha kaba kut da kaba kamai 36 .
Ka Taiwan kan khang ia ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien pyndonkam ha u snem 2030 .
Kane ka long ka bynta kaba sngewkhia ia ka synshar paidbah .
Ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew ha kaba haduh 122 ngut ki nongpang ki la shah test ba ki don ia ka jingpang dengue ha katei ka sor mynta ka sngi .
Kumta ka mafia ka treikam .
Baroh arngut ki heh ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka rai jong ki Sorkar Maharashtra ban ailad ban tei ia u mot sah jingkynmaw ia u Bal Thackeray u nongseng ia ka Shiv Sena hajan ka Shivaji Park ka la shah tuklar hakhmat ka Bombay High Court .
Namar kata ngi la leh ia kata .
Shisien ba la pyntreikam ia ka Active Citizen , ka UASC kan lah ban pdiang bad pyntreikam ia ki khubor ba la phah na ki tablet bad ki smartphone ruh kumjuh .
La ai jinghikai ruh ia ki samla pule ha ka shad bad ka jingrwai .
Ka la long kaba sngewtynnad ban hikai ia kine ki klas !
Ha ki por ban wan yn buh ïa u Crystal Sivalingam ha ka Tempi Iraivan .
U Gowtham u ai ka jingsdang kaba paka ia ka Rajasthan Royals .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 105 km .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar jait .
Nga tip ia ka dak jong une u nongshna .
Ka rep da ka mariang ka kiar na kaba pyndonkam da ki sboh bad ki dawai pyniap khniang , katba ka pynleit jingmut ha kaba pynim biang ia ki jingthaw ba im ha ka khyndew kiba iarap ia ka jingsboh bad ka jingbam ba bha jong ki jingthung .
Ka tyllong khubor na ka tnad karkhana ka la ong ba ka kompeni ka la aiti ia ka jingpynpaw halor kane sha u nongpyniaid jong ki karkhana jong ki jylla .
Baroh arngut ki para kynthei ki la rung lang ha ka kam pynitynnad bad katba ka Shilpa ka dang jied ia ka Bollywood , ka Namrata pat ka la rung ha ka kam pyni nuksa .
Kane ka dei ka team kaba bha shibun .
Ka la don ka jingbamsap kaba jur bha ha ki ophis sorkar .
Ka thain shatei lam mihngi ruh ka long kaba kongsan bha ia ngi namar ki daw kiba kongsan .
Ka lama India ka don ka rong lieh hapdeng ka rong saw bad ka rong jyrngam .
PTC . Kolej , Koloni Rel , Motipura , Mu .
Ki ioh ia ka jingsumar kaba khlem jingsiew ne kaba la ai jingiarap shibun .
Kumta ki nongshun kin sa wan shuh shuh bad kin thwet ia u Muhammad bad ki paralok jong u na Mecca bad kin kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka jingujor ka ong ba katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia hynriew haduh hynriew bnai mynshwa .
Ngam tieng ban iakynduh ia ka camera .
Ka jaitbynriew jong ngi ka la saphriang lyngba ki khlur .
Ki sienjam ba dang shen jong ka Sorkar ki dei ban iarap ban kyrshan ia ka jingkhmih lynti jong ka jingroi bad ban kyntiew ia ka jingshaniah ha ki kam khaii , ka la ong .
Kumta , kam don ka lad ban shim arsien .
" Shaphang kawei ka jingleit kaba kyrpang , u kynmaw : " " Tang katto katne mail na Bangui , ngi la phone ban iathuh ha ki hynmen jong ngi ba ngin sa poi shen ."
Ia ka rukom pynkylla dur la khot ka jingpynkylla dur ia ka DNA .
" " " Hynrei kita ki long ki jinglamler " " " " ka ong " " " "
Ka la long kaba pawnam bha ha ka jingshakri .
Tang da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingpynbyrngia :
Haba ka la pynpaw ha kiba haïing hasem jong ka ba ka dei ka nongthoh , ka la pynlong ïa ka ban shah kyntait .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki jingiadei jong ki nongshah kynnoh .
Kata ka jinglong ka nang kiew bha .
Ka panel ka la buh por ban iakynduh ha ka taiew ban wan .
La pyllait noh ia u na hospital ha kajuh ka sngi .
Ka bor thymmai ka long kaba itynnad haduh katta katta bad ka ai shibun ki jingsngewtynnad haba niah kali .
La iathuh ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong katei ka bor ding short circuit , la iathuh ki pulit .
Kum ka nuksa , kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Anne ka la ïoh phone na ka kmie jong ka kaba la shah beh noh na ka balang .
Ki dang shah tohkit mynta .
Sir phi lah ban pynkloi khyndiat sngewbha ?
Nga ngeit skhem ba ki jylla kiba khlain ki long ka nongrim jong ka India kaba khlain .
Ka sri lankan jop toss , jied ban bat pyrshah ia ka bangladesh .
U Prithviraj u la shim ia ka twitter jong u ha ka Sngi U Blei bad u la ong , Ha ka 25 tarik u Nailur 2015 nga la kren bad phi shaphang kawei ka jingphohsniew .
Ia ka iing kaba la dep pyndep khatduh la plie da u Syiem George V ha ka snem 1911 .
La thung ia ka komiti ban pule bad ai ia ka kaiphod halor ka master plan jong ka Sabarimala .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynneh ia ka jingiakren kaba jan halor ki mat kiba iadei bad ka jingshong suk shongsain .
Kumta donkam ia ka jingpynbeit kaba neh .
Ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingpynbeit ia ki bill hospital ban pynthikna ia ka jingdon jong ka pisa bad ki hospital shimet kiba la buh hapoh ka CGHS khnang ba kin pyniar ia ki lad jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS , khamtam eh ia ki nong ioh penshon .
Ha kata ka por ngi la thmu ban pynstet bad kita ki saw tylli ki wiket ngi la duh , hangta ngi la duh ia ka jingkhih , u la ong .
Ki jingpyniap briew ha Kerala : Ki paidbah ha ka iingbishar ban peit ia ka kynthei kaba shah kynnoh 6 tylli ki kam pyniap briew
Ngi iohi ruh ia ka Russia kum ka paralok ba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ngi .
Ka iing jong ki ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U kham shit ruh shiphew shah ban ia u Jupiter .
Ki long , hadien ka Indonesia , ka kynhun ri kaba ar kaba heh tam jong ki nongbud niam Islam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki trai shnong la iathuh ba ha Jhargram district ki don 81 ngut ki briew kiba jah rngai , 26 ngut ha West Midnapore , 1 ngut ha Bankura bad 18 ngut ha Purulia ha ka por ba synshar ki Maoist .
Kumta nangta ngi buh ia kata hangta .
Uwei pa uwei u nongbei tyngka u thaw la ki jong ki rukom treikam .
KA HOK BAN ÏOH ÏA KA JINGHOK .
Haba kylli shaphang ka jingwan jong ka jinglong jaitbynriew ha India , u Jaishankar u la pynpaw biang ba ym dei ban peit ia ka jinglong jaitbynriew jong ka ri India lyngba ki khmat jong ki ri Sepngi .
Ka sorkar UP ka la shim ia ka jingleh be-ijot ban tap ia ka jingshisha .
Ka donkam ia ka jingngeit ban ithuh ba U Jehobah u dei uba hikai ia ngi lyngba ka seng jong u ha ka pyrthei .
La sdang ia ka prokram da ka jingpule shabad .
" " " Ka jingshem jong nga kan pynlong ia ki doktor ban tieng ban ai ia ka jingmut jong ki ."
U Taimur Ali Khan bad ka Mommy Kareena Kapoor Khan
U tip ba u Virat mynta u dei u nongthied ba la pynshisha uba la leh bha kum u nongïalam ha ki Test .
Ha ka Expo la pyni ruh ia ka jingkit jingbah kaba kynthup ia ki bus hybrid kiba pyndonkam da ka bording .
U Daniel u la ong ha u syiem , “Ko syiem to im junom .”
Ka kot khubor jong ka Island ka pynshai ba ka seng sain pyrthei jong ka Colombo ka tip bha ba ym lah ban pynjari ia kum kine ki lad khlem da pynmih ia ka jingpyrshah .
La wanrah ia ka ding ha ka kamra bad la sdang ia ki jingduwai .
Baroh arliang mamla ki la iakren ruh ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ki mat ba bun jait .
Ngam don hangne ​​ban leh ia ka kam lehbha .
Ka Raveena Tandon ka la paw bha ha ka jain kaba lieh.
Ki nongiashim bynta ki dei ban long ki samla pule ha ki skulbah , kiba la pule ha ka skulbah hapoh san snem shwa ban sdang ia ka jingiakop .
Ha kawei pat ka liang , ka GWC ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ia ka ha ka rukom kaba ryntih hapoh ka jingmut jong ka jingmih kaba shngain ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung lyngba ka jingpynlang um hapoh khyndew .
Mynta , ka projek lynti rel ka lah ban pyniasoh ia ka kad liengsuin ka don ka bynta kaba khraw ban pynroi ia ka roi ka par .
U Lasith Malinga un mihkhmat ïa kane ka kynhun .
Khlad arngut ki shipai India , saw tylli ki post jong ka Pakistan la pynpra ha ka jingshah bom LoC .
Khatduh eh , khnang ba ka jingkha khun kan bteng haduh ka por ba pura , u khunlung u dei ban long uba koit ba khiah bad ka jinglong jingman jong ka kynthei kaba biang na ka bynta ka jingroi jong u .
Napdeng kiwei pat ki myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar na Bihar bad u Manohar Parrikar na Goa ki dei kiba la iap lok .
Kumba ka long mynta baroh ki jingshakri rel kiba kongsan sha Erode la pyniaid na ka Platform No . 1 , na ka bynta baroh ar ki lynti na ka Platform No .
Ka Kangana Ranaut ka la paw itynnad bha ha ka riam lieh jong ka .
Naduh kaba sdang hi , ka Komunism ka la long ka kam kaba la shah pynjot ha ri India .
U Avila u la khang ia ki khmat jong u , u da pyrshang ban pyndem ia ki jingkynmaw ba shyrkhei jong kata ka step , bad ia ka jingbitar bad jingsngewsih baroh kaba dang khih ha ka dohnud jong u .
Lada donkam ngan mih noh na ka AAP bad sdang ia ka party kaba thymmai .
U myntri rangbahduh um shym la don ha ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka jingiatai .
Ka leit ban pynsniew ia ka jingialehkai .
Ki arngut ki iaid kylleng ka ri India da ka bike
Lai ngut ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U James u la shongkurim kaba lai ia ka Teresa Gil de Vidaure hynrei tang da ka kot shimet bad u la iehnoh ia ka haba ka la ioh ia ka jingpang niangthohlieh .
Ha ka thain Katargam , ka jingsawa jong ki mashin kiba heh kiba pynkhuid ia ki mawkordor ka pynjah ia ki sur jong ka nongbah .
Ka jingktah kan sa paw hapoh 48 kynta .
U PM Modi u la maham ba lada ki nongshong shnong kim bud ia ka jingkhang dam kaba pura ha kine ki 21 sngi ban wan , ka jaitbynriew kan leit phai biang shadien 21 snem bad bun ki longiing kin sa shah pynjot .
Ha kawei ka jingpule , la ai ia ki raccoon ia ki synduk ba la pynskhem da ki jait jingkhang bapher bapher , kum ki jingkhang , ki bolt , ki plug , lane ki jingkhang ba la pynkhih .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Kaba Pynskhem Ia Ki Tarik Pyllait Ia Ka Kali Kaba Marwei Na Ka Africa Ka CRF 1100L
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la thep vote ha Nirman Bhawan ha New Delhi .
Kiba hadien kiba shah byrngem ban pynduh kam ki dei halor jong baroh ki nongphetwir na Iraq bad Afghanistan , kiba dei ban shah beh noh ha ka por tlang jong u snem 2004 .
J : Ka dei ka dur khmat , ka synshar paidbah ka la kylla long ka dur khmat .
Ki briew kiba kham samla kim sngewtynnad ia ka .
" Bad nangta phi ong , baroh ki thoh shaphang kane ka jingshah kynnoh " " . "
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ia ka jingpynkylla methyla , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla halogen bad kiwei kiwei .
Ka kmie jong nga ka la bitar bad sngewsih shibun , bad ka la pyntip ia nga ba ia u khunlung ym shym la pdiang sngewbha .
Ki nongpang kiba wan sha kine ki jaka sumar yn pynkynriah sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ki jingiap namar ka um ba la jakhlia ka nang hiar
" " " Nga la ioh ia une u samla ha klas , u samla uba lieh , " .
Kumta ia ki appeal ba la ai kyrteng CCE vs Madhan Agro Industries la phah sha ka ben kaba kham heh ban thaw da u Chief Justice of India .
Baroh ki seat ha Chhattisgarh : 90 ngut .
Ia kine ki jaka sah la tei hapoh ka skhim pynbha biang jong ka President Estate .
Kumno ki khyndiat ngut kiba la pynsleh kiba dang don ha ka pyrthei ki sngew shaphang ka jingkyrmen jong ki shaphang ka Hima ? Ia kane lah ban lum lang ha ki kyntien jong u F .
Ka SC ka la ong ba kan sa bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang bad ka lah ban pynmih ia ka hukum lada u nongujor u wanrah ha ka rekod ia kaei kaba ka phlim ka pyni kaba long kaba lah ban pyrshah jur .
Nangno phi ioh ia kata ka um ba im ?
Kum kine ki briew dei ban ithuh bad iarap da ka sorkar bad ka imlang sahlang .
Shuh shuh , ki jingpyrshang ban kyntiew ia ki kam shna tiar bad ki kam karkhana kin hap ban nang kiew khnang ba ka India kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Jingiarap Jingiarap shongkurim Grant sha ki khun ba khlem kmie jong u dkhot uba la khlad noh namar ka jingpang HIV Ka jinglut jingsep ha ka jingleit ontep
U la trei hangta la ar snem .
U Hazari uba dei u para jong u Ram Vilas Paswan u la jop ia u khun pyrsa jong ki heh LJP ia u Prince Raj na ka shuki dorbar thawain jong ka Kalyanpur .
Em , hynrei ryngkat bad phi ngin leit phai noh sha ki briew jong phi .
Ha ka 3 tarik u February 2001 u president u Shahabuddin Ahmed u la kren ha ka jingialang jong ka skulbah Dhaka .
Ka Amazon ka don ruh shibun ki jingai sngewbha ha ki tiar , ki laptop , bad kiwei kiwei ki tiar , bad ki don katto katne ki jingai sngewbha kiba kyrpang kiba lah ban ioh ha ka app .
Ka pisa ka lah ban duna lada ki pulit ki ap katto katne por .
Ka party kan rai ia ki kyrtong .
ka long mar katjuh bad ka jingshit ba la pyndap ha ka system , ryngkat bad ka kam ba la leh .
Ka Tata Bolt hatchback ha kawei pat ka liang la pyni nyngkong eh biang ha ka Auto Expo 2014 .
U briew uba ieng ha tduh jong ka surok kaba bun briew ha ka surok bah .
Ka jingiap briew ha ka mosque jong ka Pakistan, kiew sha ka 15ngut.
Ka daw jong ka jingpynslem ?
Nga la pynduh ia ka jingithuh ia ka sur .
U Chandidas u la iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kine kawei ruh ha Jammu bad Kashmir .
Hapoh jong ka , ka jingsiew kaba duna tam ka long T.1 lak bad ka jingsiew kaba heh tam kam shym la buh .
>> To pyllait ia nga na kane ka jaka !
Kan wan ryngkat bad ka Adreno 540 GPU na ka bynta ka jingtreikam jong ki dur .
Ka la kiew palat ha kawei ka por .
Ka Kashari ka la rai phatok shi jingim ia u briew uba la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ka jingpynlait khajna bad ka jingpynhiar khajna kaba thikna ki dei ki jingtyrwa kiba la iakren bha namar ki ktah beit ia ki nongsiew khajna .
Monirul Islam : Lada u nong Bangladesh u leit shabar ri bad u leh ia ka kam runar kaba dei ban pynshitom katkum ki ain jong ngi ngin leh katkum kata .
Haduh mynta ka don tang kawei ka liengsuiñ hapdeng ka Pantnagar bad ka Delhi .
Wat la ka la shim por khyndiat hynrei ngi la pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan primary katkum ka jingkular jong ngi .
Nombar account jong u nongioh jingmyntoi .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingpyrta jong u Myntri Rangbah , ka Sabka Vikas , la ong u Myntri Rangbah .
Ka khlem shah ia ka jingiap ban rung ha ka lynti jong ka kam jong ka .
" Lehse phin ngeit ia nga ynda nga la pap bad ka samla bashisha jong nga ," " u la ong . "
Ka tnad jingtip bad jingkhein jingdiah jong ka pule puthi ha Bangladesh
" Ki jingiakren kiba kham bun kin sa long ha ki sngi ban wan , " la iathuh ki tyllong khubor . "
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 3 . 3 degree Celsius ha Shimla .
Hynrei ki riewngeit jong u Sai Baba na Delhi bad Ahmedabad ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u dei ban sdang thymmai .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingaiti kaba bun tam da ki shipai jong kano kano ka ri na ka bynta ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ka dei na ka ri India .
Da ki spah ngut na ki ki la iap ha ka lynti jong ki .
Ha ka rukom tynrai , ki bor synshar shnong jong ka Spain ki ju ai jaka ban tei ia ki iingmane Katholik , la batai u mayor jong ka La Lnea ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka shna iingmane .
Ka bynta kaba kongsan jong ka Quran ka long ka jingbatai jong ka ia ki jingjia kiba la jia ha ka histori .
Hynrei dei ka jingiathuh jong u Radhakrishnan shaphang ka Rukom Treikam kaba khring ia ngi kham bunsien namar ba u lah ban pyniadei thikna bad ka jinglong jingman .
Bad don kiba rai ba kum kine ki jingkylli ki bha ban iehnoh ha ki nongialam niam bad ki nonghikai .
Ha man la ki jaka , ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba khraw .
Ha ki hynriew phew snem shiteng naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , kane ka jaitbynriew ka la kiew stet bha .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha madan kriket jong ka Sydney .
" Nga tip ba ka jingkut ka lah ban kham bha hynrei nangta kata ka long kaba bha ," " u la bynrap ."
Kat kum ka Hukum u Moses , u briew u dei ban iarap ia u nongshun ban pyllait ia la u mrad uba la hap hapoh ka jingkit jong u .
Ha ka por jingsynshar jong u kan don ka hok na ka bynta baroh , khlem kano kano ka jingbamsap .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka RBI da ki nongthep pisa ha ka PMC
Kiwei pat ki myntri ruh ki shah kynnoh bamsap .
" Ka la sdang ia ka jingmih nyngkong jong ka da ka phlim " " " Padma Nadir Majhi " " ha u snem 1993 . "
La khmih lynti ba U Turnbull un leit sha India ha u snem 2017 .
Ka TDP kaba synshar bad ka YSRCP kaba pyrshah ki shem ia lade ha kajuh ka liang jong ka mat .
U president ka jylla Congress u Sachin Pilot u la ong ba ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shym la lah ban pyndep ia ka . . . pule shuh shuh
Ka jingshim khun ka dei kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingieit .
ban peit ia ka dohnud .
Ka la long ka kynhun kaba heh bha .
Ngi la pynkhih ia u katba lah ha ka jingialehkai jong ka England bad ka South Africa , namar ba u dei u nongialehkai ba tbit bha uba ngi la kwah ha kito ki jingleit jngohkai .
Ka Africa Pdeng bad ka Asia Sepngi ki long kiwei pat ki ar tylli ki jaka khlaw slap kiba khraw ha ka pyrthei , bad hangta ruh ki khlaw ki nang jah rngai stet .
Namar kane ka jingstet jong ka rel kit mar ruh kan kiew 3 shah bad kan lah ban kit ar shah ia ka jingbun ki mar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh ka dei ban long ka Nirmal Ganga ka Ganga kaba khuid .
Ki jingeh kiba mih ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain kum ki kam runar hitech , ki kam lehnoh , ka LWE ki long kiba pher bapher , kiba khot ia ka jingpynbeit kaba kloi bad kaba kut bad kaba donkam ia ka jingstad .
SHRI JUSTICE DIPAK MISRA BAN SAMMIH KUM U NONGBISHAR BA KHLIEH JONG KA IINGbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India
Ka mut ka jingroi kaba palat ia ka 75 .
Ka wah Sabarmati ka dei ka wah kaba dang pynroi harud ka wah Sabarmati ha Ahmedabad , India .
U la jngi sha la ki kjat .
Ka jinglong jingman ha ka ri ka nang kylla .
Ka liengsuin ialehkai kaba don ki jingpynbthei hadien ka her ha ka rukom kaba jrong .
Kyrshan u Mukesh Ambani ia u kyrtong ka seng Congress u Milind Deora ha Mumbai South
Hato ym don uwei u shynrang ?
Hynrei donbok ba ym baroh kiba la jah .
28 ngut ki MLA ki la hiar haduh mynta
Kane ka jingpynbeit kan jin da la treikam bha lada ym dei namar ki jingialeh hapdeng u Snowball bad u Napoleon .
Ka CBI ka dang pule ia ki kot ki sla .
" Ha ki kot jong u " " " " bad " " " Ka kynhun nongleh kam sniew Lubyanka " " U Litvinenko u la batai ia ka jingkiew bor jong u president Russia u Vladimir Putin kum ka jingkhihwin ba la pynlong da ka FSB."
Pynrung ia ki jingtip ba donkam la ka long ban login ne ban pynrung kyrteng .
Ka ri baroh kawei ka sngewkmen shibun ia kane .
13 ngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka jingjia ba sngewsih ha rud duriaw India
Utei u briew u dang shah sumar ha Narmada hospital .
Katto katne na ki lok ki la iaid lynti jngai ban poi hangta .
bad ka jingiap ka dang sah haduh 46 ngut .
Hadien katto katne bnai , la iehnoh ia ka ha ka jamin .
Nangta uwei u lah ban don ia ka bor jong u sha uwei pat .
Ka mat ka long kumno ki bank ki pyniaid .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Lucknow , nalor ka Hyderabad bad Mumbai .
Lym kumta ka jingmut jong ka jinglong kum ka suinbneng ka long kaba khlem jingmut .
Kane ka jingjia ka la pynbor ia ka unit ban leh ia ka jingbishar bniah kaba khraw ia ki jingtreikam jong ka .
Lait na kine ki jingiarap nabar , ka iingbishar ka pyndonkam ruh ia kiwei pat ki tiar .
Katto katne pateng hadien , pynban , uwei na ki khun ki ksiew jong phi u sngew ba ka ryndang kaba la hiar ha ka dur ka long kaba ym sngewtynnad , kumta u don ki shniuh kiba la pyndap .
Hato ki briew ki pyrkhat ba Ngin ym lah satia ban pyniasoh ia ki shyieng jong ki ?
Isabelle , nga sngewsih shibun eh .
" " " Katkum ki tyllong khubor , ka liang jong ka India ka la iathuh ha ka kynhun jong ka Afghanistan ba ka Afghanistan ka dei ban " " " " ai ba ia ki jingdonkam iada jong ki yn tip " " " " sha ka India . " " "
Ki bahaïing hasem jong u Tarlochan Singh ki ap khmih lynti ïa ka jingwanphai biang jong u .
Ka file kaba mynta ka la shah pynkylla . Phi kwah ban pynim ia ka ?
U Shri Kabir u la long u nongbishar uba stad bad nga don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong nga bad u ha ka por ba u long kum u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
Ki iing ki la ngam shapoh um , ki kper ki la shah pynjulor bad katto katne ki jaka ki la shah rong noh hadien ba ki surok ki la ngam jyllop .
Ki jingsumar ba la pynkylla thymmai kin pynthymmai ïa ka jingsumar ïa ka jingpang cancer na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi bad ki long kiba ïahap ban pyni ïa ki rukom treikam ba bha tam ba mynta ha ka ri .
Ngi la lah ban pynsngewthuh ia ka mat ha ka rukom kaba dei .
Jihad kam don jaka ha ka Jingieit : Ashok Gehlot .
" La pyndonkam ia ki social media ban pynmih ia ka jingshun " " u la bynrap .
U Rajinder Singh , ASI , GRP u la ong ba ki la ioh jingtip ba don kawei ka met iap kaba la thiah hajan ki lynti rel .
Ka BJP kam pat ialeh wat ha kine ki elekshon .
Hynrei da kaba leh kumta ka lah ban lait na kaba ai ia ka hok kaba pura ia kawei pat ka liang hapoh ka bor synshar ba kyrpang ba la khot katkum ka Article 142 jong ka Riti Synshar .
Nga kyrmen ba phi sngewthuh kaei ka jingeh jong nga lada nga mih noh mynta ?
Ka jingshit kaba pyniap jong ka Durga la pyniadei bad ka jingjur jong u slap ha ka phlim , hynrei ym shym la batai ia ka ha ka novel .
Kiwei pat ki ion jong ka kynhun ki nar alkali ruh ki sngew shyrkhei , hynrei katba nang jngai na ka sodium , katta ka jingsngew sngem ka nang duna .
Nga ieit ia phi shibun eh ' .
U la phone ia ki pulit bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital sorkar .
Ka Petrol Bad Ka Diesel Ka Hiar Dor Katba Ka Sorkar Ka Pynhiar Ia Ka Excise Duty
Kam dei ka jingialeh ban ialeh tang lyngba ki lad shipai , ki wad bniah ne ki lad jingialeh .
Kan don shibun ki kam ban leh , ban tei ia ki iing bad ban pyndem ia ka pyrthei . Bad pyrkhat ia ki jingiaseng lang kiba suk katba kiba iap ki wanphai biang sha ka jingim !
" 19 Ka jingieit ka long ruh " " kaba iaishah bad kaba sbun " " bad " " kam ju sarong " " ".
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka ain .
" " " Ngam ju ong ba ngan ym wan phai shuh ."
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka jingsam ia ki shabi quantum ka long ba kano kano ka jingpynthut ha ka jingpyrshang jong ka liang bym don bor la lap mardor .
Ka Bangladesh ka iaid ha ka lynti kaba dei ha kaba ki hynniew tylli kiwei pat ki dak ki shin ki don .
Ka sorkar ka la pynbna 141 tylli ki khusnam Padma na ka bynta mynta u snem ha ka sngi rakhe ia ka sngi kaba 71 jong ka Ri .
Ki jingmut shaphang ka pyrthei kaba iaid ki la wanrah ha ka jingsngewthuh jong u ia ka jingsngew jong ka bor kaba khraw kaba trei ha ka pyrthei .
Ka IAF ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jinghap liengsuin , ki la ong .
Ia ka bai skul la siew sha ki jaka pule da ka Sorkar .
Ka ïingbishar ba nyngkong bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ki la rai ba u Shamsudeen u dei u khun ba shisha jong u Ilias bad ka Valliamma , bad u don hok ban ïoh ïa ka bhah jong u ha katei ka jaka .
Ka buit jong ka BJP ban thwet ia ki nongialam na kiwei pat ki seng ruh ka i kumba kam shym la iaid bha .
Palat 100 ngut na ki ki la koit pura .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Radhakrishnan kum ka sngi kha jong ki nonghikai .
Kiew ka BJP ha ki seat ha Mrashtra
U Malhotra u don ki bor synshar ha hospital kiba ap ban kem ia u Charles .
Nyngkong eh la pynkit ia u sha Chandragiri Hospital ban ioh ia ka jingsumar bad hadien la pynkynriah noh sha MKCG Medical College Hospital ha Brahmapur ban ioh ia ka jingsumar .
U ap haduh ban da iohi ia kane ka sofa .
Ka pynlah ia ka rukom treikam jong u Leitner na ka bynta ki kyntien ba treikam
Katba u Bindra u la ong ba namar ba ka PCA ka kwah ba kin kham bun ki nongpeitkai ban wan sha kane ka jingialehkai , la buh dor ia ki tiket .
Ka Tata Tiago JTP kan iakhun pyrshah ia ka Maruti Baleno RS , ka Volkswagen Polo GTi bad ka Abarth Punto , shisien ba la pynmih ia ka .
Ka jinglong jong ka ka long jong uwei uba la kha ha ka iing kaba riewspah , uba iasam ia ka jingkmen jong ka bad u Ajith .
Ia kane ka passport la dei ban ai ha ka 31 tarik u Naiwieng .
La tuh ia ka na ngi .
Kumta u Jeroboam u la seng ia ka niam kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki khun masi ksiar . Nangta u la buh ia kawei ha Bethel bad ia kawei pat ha Dan .
" Hato ki hok longbriew manbriew ki long tang na ka bynta kiba shah kynnoh bad ym na ka bynta u riew paidbah ? " " "
Mynta u dang trei kum u nonghikai jong ka tnat Phareng bad ki Ktien ba mynta ha ka North South University .
Bad pynshitom ia phi kum ki mynsiem .
Ka Dinakaran ka la shah beh ryngkat bad ka Sasikala bad ki katto katne kiba haïing hasem jong ka na ka seng AIADMK ha ka Jayalalithaa ha u snem 2011 .
Ka Terra Motors kan plie 80 tylli ki jaka die kali ha ri India ha kaba kut jong u snem ban wan
Katto katne ki tnad kum ka tnad SBI Main ha Delhi ki la sdang ban sam ia ki pisa 500 tyngka .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 11 : 00 baje mynstep ha ka iing bah jong ki briew .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Delhi kam don ia kajuh ka bor kum kiwei pat ki jylla .
U pynlong ia nga ka jingeh kaba khraw .
10 tylli kiei kiei shaphang ka Bharat Ratna Madan Mohan Malaviya
Ngam pat ju iohsngew ia kata ka ktien mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Ka jingduna mynsiem ruh ka lah ban jia bad teng teng ym don dak jingpang .
Kham mynshwa u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba lada ym pynlong ia ka IPL kan pynlut ia ka Board haduh 4 hajar klur tyngka .
18 Hato U Nongaplangbrot jong ngi ruh u long uba sngewrit ?
" " " Wat hapdeng kata , ki nongialam jong ka YSRCP ki dang pynmih ia ki jingkynnoh ."
Kumba phi tip ka Goldmoon ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki Jaebum , .
Ki samla kum ma ngi ki dei ban don ki jingphohsniew !
Haba ka bneng ka la pait arliang .
Katkum ka sngi , la jan Rs .
Ha ka spah snem kaba 15 la pynlong ia ka ïew Lamu kum ka jaka khaii pateng bad ka jaka pynbiang marbam kaba roi bha .
Uwei u shipai ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Balei ba kane ka kali ka donkam ban pynthymmai man ka por ?
Ka jingkhlain baroh jong ki resistor ba la pyniasoh ha ka series ka long ka jingkhein lang ia ki jingkhlain jong ki marwei marwei .
Kitei ki lehnoh kiba shah kynnoh ki la thaw ia ka seng ‘ Ansarullah ’ ha Tamil Nadu bad ki kwah ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar Islam ha India lyngba ka Jihad kaba shyrkhei bad ban kyntiew ia ki kam beain . . .
Bad yn ym iehnoh ia ka .
Ka sorkar ka la ailad ia ki kompeni kiba heh bad kiba napoh ri ban kamai spah na ka jingpang jong ki briew , kaba la pynlong ia ki million ngut ki nongpang ban iap .
Ka Ann ka dei ka khynnah kynthei kaba rit .
La ai buit hakhmat ruh ïa ki kynthei ha kaba register ïa ki ïing kiba shna hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ha ki thaiñ nongkyndong .
Jied ka BCCI ia u MSK Prasad ban long u khliehduh jong ka komiti jied nongmihkhmat
Lada kane ka jia , kan ym dei ka sien kaba nyngkong .
U Rohit u la kamai ar wiket bad kamai 33 ron .
Ym don ki jubab kiba shai , kim lah ban don satia .
Ha ka jingkren jong u , u la thombor ia ka Congress da ka jingkren bein .
Kine ki jingpyrshah kin ym jah noh shen .
Hato ym don jingkyrmen satia ? ?
Ha kane ka jingiadei kam don kano kano ka jingpynbor .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyntip sha ki bor synshar shaphang kum kine ki mat , ha ka khep kaba khia bha kum kane .
Kumno phin leit wad ia kine ki jingiathuhkhana ?
Ka jingïasiat kuli ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Sopore ha ka thaiñ Baramulla jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Kawei na ki jingtyrwa ka long ban ai ia ki share kiba iaryngkat bad katto katne na ka shispah na ka jingmih jong ki bank sha ki nongtrei kaba dang bishar bniah .
Ia kine baroh la leh da ka jingiarap jong ki dawai kiba la ai sha ki kynthei kiba la pynrung kyrteng ialade ha ka Centre .
U lok jong nga u la nang pynroi ia ka jingiadei kaba stad bad kawei pat ka para kynthei ha ka balang namar ka jingiasyriem ha ka jinglong jingman jong ki .
Ki FPI ki pynlong ia ki jingbei tyngka ha ka iew kaba ar .
Ki briew ki la lyngngoh bad sngewbha .
Ka thyroid ka pynmih ruh ia ka calcitonin kaba iarap ban pynbeit ia ka jingdon jong ka calcium ha ka snam .
Ki kynthei nong Delhi kin ioh shong laitluid ha ki bos DTC ha Bhai Duj
Ha u snem 2030 , ka jingsngewsih kan long tang kawei ka daw kaba khraw tam jong ki jingpang ha kylleng ka pyrthei , ong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
U Wilder u la phet noh da ka kali jong u , da kaba rah ia ki tiar jong ka baroh ryngkat bad u .
Hynrei kata kam shym la iada ia u na kaba kwah ia kawei pat ka kynthei kaba itynnad .
" Ia ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlim ba bha tam la ai da ka " " Filmfare " " kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim Hindi ."
U la kynthoh pyrshah ia ka sorkar Congress kaba synshar .
Ha kajuh ka por 3 ngut ki nongpang ki la shah pynkynriah noh .
Na ka bynta kiba bun , ka Khristmas kam dei ka aiom ban lehkmen .
Ka ain bishar ia ka mariang jong ka ri , 1995 : .
Kaba kongsan tam ka long ba ki ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , namar ki rmiang shyntur lamler ki long kaei kaei kaba sngewsih ha U Jehobah , hynrei kito kiba leh ha ka jinglong bashisha ki long kiba pynsngewbha ia u . Ki Proberb 12 : 22 .
U Dilip Shinde u heh ophisar ba dei peit ia ka tnad jied nongmihkhmat jong ka Maharashtra u la ong ba ka jingthep vote ka dang iaid wat hadien ka 6 . 00 baje mynstep .
Ka kompeni mynta kan leit sha USA bad Brazil .
Nalor ka jingkren , u PM Modi u la pyllait ruh ia ka postal stamp ban rakhe ia kane ka sngi .
Hooid ngam tip balei ki khot ia ka civil war .
Ki la don ki khubor dang shen ba ka phlim kaba bud jong u Mahesh Babu kan long bad u Anil Ravipudi uba pawnam ha ka F2 .
U aktor Randeep Hooda uba la pyndep ban ring dur ia ka phlim jong u Imtiaz Ali u ong ba ka dei ka jingjia kaba shisha kaba la iarap ia u ban shem biang ia lade kum u nongrwai .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la lah ban pynjem ia ki nongiakhih hadien kata ki la pynlong ia ka jingiakhih bad khang ia ka surok .
Kum u nongialehkai , ka long kaba pher bha .
Ka SBI kan ioh pisa haduh USD 2 billion lyngba ki bond ba shabar ri
Ka jingeh ka la nang jur la katto katne por .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ruh ha Indore , Morena bad ha Gwalior .
Nga ngeit ba ka FDI ka don ar tylli ki jingmut .
Bob , phi la long u syiem uba stad bad uba donburom ha baroh ki 8 kynta .
Ka tnad jong ka jingkhaii ka lah ruh ban shim khia ban khanglad ia u nongkhaii uba leh kum u nongdie shimet .
Ki phra tylli ki jingkylli jong ka Congress ' ki long : 1 .
Ka jinglong jong u Bhim ka la long kaba suk .
Katkum ka jingkynnoh , kine ki kynhun ba la khang ki treikam hapoh ka jingtap jong ki seng ai jingïarap bad ki donkti ha kaba ai pisa sha ki nongleh kam sniew .
Ha ka snem 1917 u la pdiang sngewbha ia ka jingkylla jong ka Russia .
Hangne ​​ka long ka nuksa : U Jayant Patil uba dei u myntri pla pisa ha Maharashtra u la dkut na baroh ar tylli ki kjat ha ka jingjia aksiden ha ka por ba u leit jingleit sha Puttaparti .
Ha khmat kane ka jait jingeh , nga la buh ia ka agenda jong ka jingkylla khlem da pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ki paidbah .
Nash , mih noh na ka bub jong ka para jong phi .
Ka jaitbynriew Hispanic kaba heh ka la nangroi ha katei ka thain ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Da kaba pynpaw ia ka jingkyrpad kaba pynsngewsih , u Hasan u la ong , Ngi la ju ieit ia ka India .
Ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ha ka jylla Tamilnadu
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap .
Hapoh kane ka jingiateh kane ka kompeni kan thied 4000 ton u khaw na kine ki FPO ha Bihar .
Step 3 : Ha kaba nion ia ka link jong ka result , ka tab kaba thymmai kan plie .
Uwei na ki nongiakhih u la mareh sha ka da ka waitlam kaba lyngkhuid , hynrei ka la siat ia u kumjuh ia kiwei pat ki nongiakhih da u diengduh .
Nga la long u nongpule ba man ka por jong ka website jong phi .
Plie u PM ia ka Conference jong ki myntri ka tnad mariang bad khlaw jong ki jylla
Kumno ngin pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ka jingshai ?
Hynrei u heh ka BJP ka jylla u B.S.
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki stock jong ka kompeni ha kaba sdang jong u snem 2020 , wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka iew stock baroh kawei .
U khlem pynkiew ia ka sur jong u .
Ki shynrang India ki jop ia ka rupa , ki kynthei ki ioh ia ka rupa .
Hynrei Im jait ban ioh ia ka hang jong ka kham bun .
Ki paidbah ki la sdang ban theh bilor sha madan ha ka por ba ïalehkai ka South Africa bad la pynsangeh ïa ka jingïalehkai arsien haduh 51 minit baroh .
Ïakhih ki MP ka TDP hadien ba la wanrah ïa ka Telangana Bill kaba la don jingkulmar ha Lok Sabha ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ujor mardor ia kajuh sha ki pulit .
Ka sor ka don 295 tylli ki jaka .
Ha u snem 2017 , u la ak kum u nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim Coffee bad u D , hynrei ka la tan ha ka pisa .
Kiwei pat ki mat kiba iadei bad baroh ar tylli ki jylla ruh la iakren ha katei ka jingialang , ka la bynrap .
Hynrei nalor kata , ka ai ruh ia ka jingtreikam kaba pura jong ka met .
Kiei kiba pynlong ia ka jingsynshar thymmai jong ka pyrthei ?
Mynta , u la sngewsih ba u la khot ia ki Mughal , hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ka ri jong ngi ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kiba mih na ka jingma jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Pyllait ka sorkar ia ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka um
Kham hadien la khot sa lai ngut ki briew uwei u samla bad arngut ki kynthei .
Ym don jingduna ki dawai ha ka hospital .
Ki kynthei Muslim ki la rung ha man la ki bynta jong ka jingim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingpule ha ri India .
Kumta la kha ia ki jingstad saian .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongleh kam sniew .
U Khurshid u la pynhap ruh ia ki jingkynthoh ba ka Congress kam lah ban leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra bad Haryana .
Ngam lah ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki samla katba ki dang kiew bad hiar ki step .
Hynrei ki don katto katne ki mar , kiba ka jingwan jong ki ka duna ha ka iew India bad kumjuh ruh ha ki iew bar ri .
U Rohit bad ka Ritika ki buh shibun ki dur bad ka Samaira ha ki lad pathai khubor bad ki long kiba itynnad bha.
Pyrshang ban nym ktah ia ki jaka kiba lah ban don ka jingpang flu .
La pynlong ruh ia nga kum ka nongialap elekshon khlur na ka bynta ka elekshon sha Delhi , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh , " " ka la ong .
Ki jingialehkai kin long ha kylleng ka nongbah Bengaluru , Chennai , Dharamsala , Mohali , Mumbai , Nagpur , New Delhi bad Kolkata , kaba ioh ban pynlong ia ka jingialehkai . . .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 66bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 90Nm .
U Blei um don ha ki jaka kyntang ne ha Mecca .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki leit shuti ha Maldives .
Katba u dang rung shapoh iing u la iohi ba la pynpra ia ka iing bad ki tiar ki tar baroh ki la bthei .
Ka portal ka don ia ki jingtip shaphang ki skhim ba la pyniaid da ki sorkar pdeng bad kumjuh ruh ki sorkar jylla .
Ka la don ruh ka jingpyniaid bakla ha kiwei pat ki liang .
Ia ka bynta jong ka pung Kariba kaba hap hapoh ka Zimbabwe la pynlong kum ka jaka lehkai hapoh ki jaka lehkai bad ki jaka ri mrad .
Kane ka jingshakri ka treikam mynta ha Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Maharashtra , Telangana , West Bengal bad Odisha ka jylla India .
Ha kine ki rukom ialehkai kriket , ka kynhun kam lah ban jop ia ka jingialehkai lymda la pyndep ym duna ia ka lai tylli ki inning .
" " " U nongleit nongwan un hap ban deng ia ki tiar iada , ka jingda khmat bad ban rah ia ka bilor sanitizer . "
Ki la pyrta da kaba teh da ki jain ne saline ban im .
U Syiem Ksiar u la shongthait shi minit ne palat , ka khlieh jong u ka la ngam ha ki kti jong u , u la jah noh ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U nongpeit jong ka bank u la poi hangta mynta ka sngi .
U Graziano u tyrwa ia ki jaka ba kyrpang ha ka jabieng na ka bynta kane ka jingtreikam , bad u ai jingmut ba kum kane ka jingsngewthuh ka dei ka jinglong ba la khein ba la shna da ka system ba tbit ha ka jabieng .
Bad kaei ka jingthmu kaba khraw jong phi , te , em ?
Ka jingshna ia ka projek Metro shed ha Aarey colony : Supreme Court
Lait noh tang kaei kaba U Blei U mon . U tip ia kaei kaba la pynbna , bad ia kaei kaba la buhrieh .
Ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh u la ong ba ia kane ka kam la dep aiti sha ka CBI .
Ia ka lyer pynmih la ju shna na u coke , lane kiwei kiwei ki mar kiba don umphniang kum ka umphniang .
U nongthoh Robert Lee u la antad ba namarkata u Teach u lah ban kha ha ka longïing kaba donburom bad kaba riewspah .
Kane kan long kaba myntoi shibun ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Shuwa ban pynmih ia ka Niam jong ka Jingpynpaw bad Jingkyrkhu Iukharist jong ka snem 1973 , ym shym la don ka jingpynbeit ryntih ia ka niam .
13 Ka jingpynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka long ka lynti kaba stad .
Ka jingpyniasoh ka la ai ia ka Jacksonville ia ka jingheh kaba khraw bad ka la buh ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka hapoh ki pud jong ka sor .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang jong ka seng BJP .
Nangta u la phone ia ki pulit da kaba kynnoh ba ka tnga jong u ka la pyniap ia u khynnah bad ka la phet krad bad u lok jong ka .
Ha ka snem 1981 la mih kawei ka steshon radio khaii pateng kaba la tip kum ka Africa No . 1 , la sdang ia ki jingtreikam .
U kapten ka India u Virat Kohli u la mih noh na madan hadien ba u la duh noh ia ka wicket jong u .
Ka la long shisha ka jingeh ban sdang biang naduh kaba sdang , ban leh hi dalade ia baroh ki jingpynbeit bad ki shniuh bad ki jingpynitynnad .
Ka kam jong ka ka nang kiew bha .
Teng teng ym don jingpynmih satia .
Ngi la thaw da ka matter bad ka mynsiem .
U la shah tynrah ha ka trok .
Ka liang jong ka Pakistan ka la pynthikna ia ka India ba kan pynbiang biang ia ka ‘ Langar ’ bad ka jingsam ia u ‘ Prasad ’ .
Ngi dei ban trei na ka bynta ka jingim .
U Director ka CBI u Alok Verma bad u Director ba kyrpang u Rakesh Asthana ki la ïakynduh ïa u KV Chowdary ha ka sngi Thohdieng halor ki jingkynnoh ba la buh pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ki don katto katne ki opshon .
Ha baroh ar ki jingialehkai shimet bad ha ka kynhun , ki nongbat ia ka kyrdan ba ar kin ialehkai ha ka kyrdan block lada jia ba u nongbat ia ka kyrdan ba nyngkong um lah ban ialehkai .
Kane ka jingthoh ka la pynskhem ïa ngi bad pynthikna ïa ngi ba U Jehobah u sumar beit ïa ki jingdonkam jong ki briew jong u . V . P . bad u L .
Kine ki long ki jingbam hi kiba don ha ka miej jong ki ksuid , baroh la thmu ban pynduh ia ka jingngeit jong ki briew U Jehobah .
" " " Ngi la bam ia u kew ba la rep da ka snam jong phi , " .
Ka janmiet ka la dap da ka jingleh jadu jong ka jingrwai .
Kumta ka rta kam dei ka bar .
Naduh u snem 1979 haduh kaba kut jong u snem 1983 kumba 5 million ngut ki briew ki la mih noh na ka ri ban leit rieh tngen ha ki ri ba marjan jong ka Pakistan bad ka Iran mihngi .
Ka long shisha kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Mumbai .
" U la ai jingmut : " " To nang ban shim ia ki jingeh ha ka jingim mishoneri da ka jingieit , bad phin sa lah ban shim ia ka ."
U Fahad Mohammed u la jop ia ka nam lahduh ha ka tennis
Ka Spear Corps ka don ha Rangapahar ha Dimapur .
Nga , ngam kwah ban long ka kmie jong u nongleh beijot .
Ka jingpynbna ka la pynkylla shibun ia ka jingdie ia ki ryntieh mawkordor ha Japan .
Ha ka u Paul u la ai jingmut bad pynbeit da ka jingieit .
Katkum ka jingong jong u , baroh ki jingngeit ki kyntiew ia ki jinglong briew .
Na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan BC ka bai lutksan ka long T.200 katba ki kyrtong jong ka kyrdan SC , ST bad PwD ki lait ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ki nongpyniaid jong ka fan club jong u ki la pynbna ba kum u nongshong shnong uba kohnguh ia ka ain bad uba kohnguh ia ki kyndon jong ka iingbishar , u Vijay u thmu ban wan mih ha iingbishar ha ka sngi ba la buh .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki shah jingit naduh mynstep haduh janmiet ha ka Ramadan kaba dei ka bnai kaba hynniew ha ka kalendar jong ki Muslim bad la khein ba ka dei ka por kaba kyntang .
" Nga kynmaw ba nga la ong ia U Blei ba dei ban don kawei ka niam kaba shisha hangno hangno ! " " ".
Ki la don katto katne ki jingkyndit khamtam ka jingshah kyntait jong u Dinesh Karthik .
Hato phi la ju pyndonkam ia kine ki apps ?
Ka jingleh ia ki kam iing kam dei ka kam kaba khraw .
Hynniew tylli ki kolej sumar thymmai ki dang wan ha ki distrik .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar Bush ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka US kam shym la mih na ka kyrdan kaba khlain hynrei na ka jingeh kaba jur ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha la ka ri .
0 poster ba thymmai : Ki dur robot jong ka Amy Jackson ki don ki khmat iwei ia iwei pat .
Ngi la thaw ia kane ka jingleh graffiti namar ba ym don ba kren shaphang jong ngi bad ki jingeh jong ka jingbym don kam don jam , ka jingduk bad ka jingshah kyntait kiba ngi iakynduh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat .
Ki nongrwai ki nongrwai ki Bamba Bakya , u Vipin Aneja , u Aparna Narayan , u Srinidhi Venkatesh , u Mohit Chauhan , u Sid Sriram , u Jonita Gandhi , u Naku Abhyankar bad u Blaaze ki la trei ha kane ka thup jingrwai .
Ki khniang bym don bniat kiba bam ia ka snam jong ki jingthaw bapher bapher .
Ngam shym la ioh jingsait ha ki snem .
Ha ka Red Line kaba pyniasoh ia ka Delhi sha Ghaziabad yn nym don kano kano ka jingshakri hapdeng ka Dilshad Garden bad ka Major Mohit Sharma Rajender Nagar section .
" " " Ha ka jingshai jong kane ka rai , ka rai pynrem ia u Hafeez ka long ka jinglehbein ia ka hok , bad ngi pynrem ia ka jingpynshitom iap ba la pynngat ia u ."
Ka jingngeit kan pynlah ia ngi ban kohnguh ia ka jingai jingmut ba la ai ha ki Proberb 3 : 5 , 6 : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Kumta ngi donkam ban pynkiew dor ruh kumjuh .
Ka Katrina Kaif kan paw ha ka phlim Ek Tha Tiger bad u Salman Khan , ka phlim romantic jong u Yash Chopra bad u Shah Rukh Khan bad ka phlim Dhoom 3 bad u Aamir Khan .
Ki la ia rkhie bad ki la ong kum ka jingmynjur katba ki dang peit ia ka phlim .
Ka rai ka la long ha ka liang jong ngi .
Ka ju sah marwei .
Ghar da Piar Da ka jingpynroi ia ka jingpule , ka jinglehkai kaba sniew ka la nang duh jaka .
Da ki 266 tylli ki jaka ka kad liengsuiñ jong ka Munich ka la pynroi ïa ka jingïadei jong ka ha ka pyrthei bad ka dei kawei na ki jaka kit liengsuiñ ba pawnam ha Europe .
Ha kane ka bynta kaba khatduh la iohi ba u MLA u kren sha ka kynhun ki briew ha ka video kaba la pawnam bha .
Ha ka taiew ba la dep ka Jet Airways ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha u snem 2015 , ka la ak ha ka bynta kaba shlur ha ka phlim Hate Story 3 .
U Commissioner pulit ka Ludhiana u Nirmal Singh Dhillon u la aiti ruh ia ka draft kaba 5 lak tyngka sha katei ka longiing .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki kam rit kam ria ha ka ioh ka kot jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingdonkam ban pynbun ia ka kam bad ka jingtbit ha ka liang .
U tnga uba burom ia ka Hukum un ieit ia la ka tnga bad un ym pyniakhlad ia ka namar ki daw kiba rit .
U doktor ka Ropar Civil Surgeon u Rajneesh Sood u la iathuh ba u la phah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha u Director ka tnad ka Koit ka Khiah ka Punjab .
Ki khynnah rit ki sngewtynnad ban kdup ia ki kulai , hynrei dei ban hikai ia ki ban ym leh ia kane , namar ba don ki kulai kiba sngew ba ki don ha ka jingma na kum kane ka jingiakynduh kaba jan .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki la jan poi sha ka 3 000 ngut ha China , ong u vice president ka US ba kiba iap ki long 6 ngut .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ULFA kin iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi ha ka sngi Balang
U la ialehkai nyngkong ha u snem 1995 .
Ka BNP kaba don ha ka iing dorbar ka la jop ha ki 21 tylli ki nongbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ïa kane ka jingïalang kaba man la u snem ha ka 16 tarik u Risaw 2018 .
" Ka India ka ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka Bangladesh kiba la pynskhem biang ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jingiohi jngai jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol bad ka bike ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew na kitei ki nongshah kynnoh .
Ha ka 18 tarik u Lber u Frederick Burrows u Lat ka Bengal lem bad u Suhrawardy bad u Inspector General of Police na ka bynta ka Bengal ki la leit jngoh ia ka Feni da ka liengsuin bad ki la her halor ki jaka ba la shah ktah .
Kumta , namarkata , ki pynduna ia ka alpha katkum ka jingpdiang jong ki .
Ki don ar tylli ki khana kiba iathuh shaphang ka jingkylla jong ka sha ka kam ak phlim bad ka jingwan poi jong ka ha London .
Ki khynnah kim lah ban pyniapher ia ka jingpyrkhat kaba bha bad kaba sniew .
Ka US ka pynkiew ia ka sut kaba lah ban pynlong ia ka pisa ban tuid biang sha ki bond America kiba kham bha ka jingmih .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba pura ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Steven Smith u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka .
Hynrei wat kane kam shym la pyni ia ka jingkut jong ka kali .
Ka jingshah pyniap ha Maharajas College ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
U la ioh ia ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
Katto katne na ki jingjot jong ki dang lah ban iohi .
Ka Korea South ka kynnoh ia ka Korea Shatei halor katei ka jingbthei .
Kumta ka long kaba bha ia ngi ban pyrkhat ia ka nuksa jong uwei uba ym lah ban kylli ia ka jinglong bashisha jong u da kaba jop , U Blei Jehobah hi .
La kha ïa u Justice Surya Kant ha ka 10 tarik u February 1962 ha ka Elaka Hisar bad u la ïoh ïa ka kyrdan LLB ha u snem 1984 na Maharshi Dayanand University ha Rohtak .
Baroh shi katta to buh ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Ka AIADMK , ka TMC , ka IUML wa ka AIMIM da pyrchah ko ya kani ka Bill .
Ngin sa pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ngi ha ka jingpynroi ïa ka bor bad pynkiew ïa ki jingai jinghikai na ka bynta ka Kyrgystan sha ka 100 tylli mynta u snem .
Ha shwa u Masters bad u Johnson ka rukom sumar ia ki jingeh ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba la shim na ka jingpyrkhat jong u Freud .
Ka jingkren shyntur jong u LCR ia ka jingsynshar Trotsky , pynban ka la long kaba myntoi ha kaba pynbiej ia ki nongtrei Poland kiba tip ba u Trotsky u long u nongpyrshah ba jur ia ka jingsynshar Stalin .
" " " " Tez " " ka dei ka kyntien Hindi kaba mut " " " " " Stet " " . "
Ngi la tieng ia ka jingbthei jong ka Lego kumta ngi la niah ia ka suki suki , la thoh ki nongseng .
" Ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor da u nongaiktien ka Congress u Pawan Khera la pynthut da uwei u briew uba la pyrta ba ka jingkhot ia u Yogi Adityanath da ka kyrteng jong u " " Ajay Bisht " " ka long " " pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India . " " "
Haba kren hadien ba la wai ka jingïalehkai u coach ka CSK u Stephen Fleming u la ong ba ka Chennai ka la shah pynliem bha ha ka kynhun jong u Steve Smiths .
Ka Pattaya ka long kaba itynnad ia kiba bun ki nongshongthait na kiwei pat ki ri ym tang namar ka jinglong ka suinbneng bad ka rukom im kaba phylla bad kaba suk , hynrei namar ba ka jinglut jingsep ka kham duna ban ia kiba bun ki ri .
Peit ia ka dur kaba don ha ka liang kadiang .
Katto katne na ki website ki la shah list arsien , kynthup ïa ka ThePrint , ka Outlook bad ka Moneycontrol .
Ia kane ka mukotduma la ujor halor ka jingujor jong ka Punjab National Bank .
U dkhot ka iing dorbar u Ravneet Singh Bittu ruh u la iashim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan ba kyrpang .
Ha kane ka kynti u la khlad noh na ka jingpang hajan ka Karakoram Pass .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Armenia la weng noh ia u mot jong u Lenin bad la pynkylla kyrteng ia ka madan .
ka jinglum lang ia ki pharshi la khot kum ka jingthoh pharshi .
Ka Longïing Mormon jong ki Blei .
Ka don ka jingktah jong ka halor ka jingpyrkhat jong ki briew .
NEW DELHI : Ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la shah ban shalan ia u soh Krishnapuram uba dei u jait soh jong ka Andhra Pradesh haduh 10 hajar ton ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
U khlur u long ruh uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
" Ka Lalami ka la san da kaba kren ia ka ktien Arabic jong ka ri Morocco , hynrei dei tad haduh ba ka la long samla ba ka la " " iakynduh khatduh ia ki kot lyngkdop jong ka ri Morocco , kiba la thoh da ki nongthoh jong ka ri Morocco , bad kiba don ia ki dak jong ka ri Morocco . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei kiwei ki nonghikai kum u Dr AK Maria , u Dr Rajiv Mahajan , u Dr Parmod Goyal bad u Dr Sandeep Kaur .
U la hap ban leit sha ka ïingbishar ha Sriganganagar ban pynrung kyrteng ïa ka mukotduma katkum ki kyndon 365 , 452 , 323 , 341 , 147 , 148 bad 149 jong ka IPC ha ka 2 tarik Jymmang .
" 28 " " To sumar ia u thiat jong ki Pharisi " " "
Ka SA pyrshah ia ka SL 2nd Test : Ka Sri Lanka ka la tyngshain da ka bol shwa ba ka South Africa kan iakhun biang ha ka sngi kaba nyngkong
Kumba 2,000 ngut ki nongtrei ki trei ha ka kad liengsuiñ .
Kane ka dei ka projek pynmih kot kaba kyrpang kaba shaniah ha ki briew ki bym don ïing don sem ban die ïa ka kot khubor ha surok bad kumta ka ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka kam kaba dei hok .
Ka wah Hiran ka dei ka wah ha Gujarat ha ka thain sepngi jong ka ri India , kaba ka tynrai jong ka ka don hajan ki lum Sasa ha khlaw Gir .
Da ka jingpynshlur jong u Mahatma Gandhi u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India bad u la shah set phatok arsien .
Da ka jingiarap ba radbah jong ka India la pynkut noh ia ka jingpynbna jong ki myntri pule puthi jong ka G20 2018 .
Ka dei ka jingbakla jong ki board .
" U Civil Surgeon u Amritsar Prabhdeep Kaur Johal u la ong " " Khyndiat sngi mynshwa la test ia u ha GMC Lab ba u la ioh ia ka jingpang negative ."
Hadien ba ka la dep pule , ka la shim ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain na ka jaka pule jain ha New York .
Ia ki jingthep pisa dei ban pdiang na ka bynta ka por kaba duna eh kaba 12 bnai bad hadien kata tang ha ki bun tylli ki bnai .
U Sharma u la pynshai ba watla u la risaiñ na ka tnad hynrei u dang sah bad ka BJP .
Hadien ba phi la shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh ka ri India , phi ki briew phi la pynlong ia ki jingialang kiba heh hangne ​​ha America haduh ba ka jingsawa jong ki ka dang lah ban iohsngew ha kylleng ka pyrthei .
Ki kompeni ba pynbiang biang ki ai jingbiang ia ki nongpynbiang .
Ka kriket ka la kylla shisha ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
La phah katto katne ki kynhun NDRF sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im .
Ha kata ka por , nga la don ha ka lieng .
Ym don jingsiew ha ka account ba bteng na ka bynta ar tylli ki aiom rep kumba long ha ka tarik jong ka jingkhein jingdiah .
" Ki la ong , " " Ka jingsngap jar ha ka iingbishar ." " "
U khynnah Aleppo u dei u khmat ba shisha jong ka thma Syria , ong ka tnad kam bar ri jong ka US .
Baroh ki kali kiba la shah kem ki long 14 tylli .
Ha ka jaka jong nga , ka don ka nongpyniaid skul .
New Delhi : Ka jingsaphriang jong ka imlang sahlang ha India ?
Nga dang shu iakynduh bad ki bor pynjari ain , bad ki don ia ki briew kiba bha tam jong ki halor kane .
Hap ban pynthikna ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ka jingkylla ha ka polisi ka long kaba donkam ban pyntreikam ia kane , la ong u Myntri .
Ki la buh ia ka jingngeit ha nga .
Ki shong ki sah ha Jafferkhanpet ha ka nongbah .
Ka account kan treikam haduh 21 snem naduh ka tarik ba plie account ne shongkurim ia ka khynnah kynthei hadien ba ka la dap 18 snem ka rta kano kano kaba kham kloi .
La bthah ruh ban khang noh ia ki skul bad ki kolej ha ka sorbah Mumbai namar ka jingjur jong u slap .
Nalor kata , kiwei pat ki dang hap ban wan .
Ha kane ka jingbishar , ka ïingbishar ka la kyrpad ruh ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Gopal Subramanium uba ïarap ïa ka ïingbishar kum u amicus curiae ban kdew ïa ki jingbakla jong ka CBI ha ka jingtohkit jong ka .
Mano ba khmih lynti ban shem ia ka bynta jong ka kot lyngkdop jong ka Baibl kaba kordor ha ka thliew jaboh ?
Ia ki dor jingiarap hapoh ka skhim la pynkylla naduh ka 01 . 07 . 2008 , kumne harum : .
" La kyntu ia phi ban ujor ia kane ka kam sha ki pulit " " ka la ong ."
Ha ka 5 tarik u Risaw , ka sorkar Delhi ka la pynbna ban khang noh ia baroh ki skul rit ha kylleng ka Delhi 31 tarik u Risaw kum ka jingiada .
Tang da kaba target ia ki fries kiba rit hato ka jingpyniaid kan long kaba treikam ?
Hynrei ngi dei ban leh ia kata .
Ka plan ka kynthup ia ka jingkhot khlem pud ha ka jingleit jingwan ha ka ri bad ha ka thain .
Strip ia ka . Pynhiar ia ka khlem lyngkhuid bad pynshitom ia ka sha ka post .
Baroh ki phlim ki dei ha ka ktien Kannada , lymda la kdew da kumwei pat .
Ka kyrdan ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka kyrdan jong ki samla pule ha India ha kaba ki long ki nongsuba , ki tiar jong ka jingsngewrit bad jingbym shimkhia ne shah thwet ha ki pulit kum ki nongkylla kiba lah ban wan .
Hangne ​​ym kum kiwei pat ki jaka , ki kam shna kti ki dei ki bynta jong ka jingim ba man la ka sngi .
La pynngat mukotduma ha thanat Thermal .
Ha kawei pat ka liang , bun na ka jingmih jong phi kan sa jah noh da ka jingpynkiew ia ka khajna Service .
U Shah Rukh ha ki snem ba nyngkong jong u u la sdang ia la ka kam bad nga ha Deewaana .
Naduh kata ka por ym shym la don khubor shuh shaphang ka jaka sah jong ka .
La shna katto katne ki step da kaba ot ia ki maw jong u lum ban poi sha ka jaka mane blei .
Kata ruh ka jingiadei jong ka bad u M . G . R . la rakhe ia ka .
Ha ka ri baroh kawei ym shym la shem ia ki kynthei kiba itynnad kum ki khun kynthei jong u Job . U kpa jong ki u la ai pateng ia ki hapdeng ki hynmen jong ki .
Kum u nonghikai bad nongthoh u la long uba shai bha .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la batai ba ïa ka jingjied la pynkylla katkum ka lad ban jop pyrshah ïa ki NCPs u Gulabrao Patil .
Ha ka jingïaid lynti ngi ki briew jong ka Africa ngi la shah kyntait .
U MLA jong ka nongbah Mangaluru D . Ha kani ka sngi da emlang u Vedavyasa Kamath wa u MLA ka Puttur u Sanjeeva Matandoor .
Kaei ka jingshisha kaba neh ha lyndet jong ka pyrthei kaba kylla jong ka dur kaba nga iohi ne sngew man la ka sngi hapoh ne shabar jong nga hi ?
U long uba kyrpang , uba pher bad uba long uba .
Nga la wan na ngi , kata ki briew , hynrei ha kawei ka por , kane ngi la nang duna ha khmat jong nga uba la shim ia ki dur Himalaya .
Nga la don ka ktien bad u .
Ngi la pyrshang beit ban ai ia ki mar katkum ki katto katne ki jingdonkam jong u nongthied .
Hynrei la kem noh mardor ia ki da ki pulit .
Bun palat na ngi mynta i kumba ngi kham kwah ia ka rukom kaba rit ha kaba ngi peit ia baroh ki jingroi lyngba ka jingpeit jong ki jingmyntoi sain pyrthei kiba lyngkot por .
Ka show jong ngi kam leh kumta .
Ki pulit ki la kyntu ia ki nongshah lehbein ba kin wan shakhmat khlem da artatien bad ban ujor ejahar halor kane ka kam .
Ia ki jingmih na ka jinglong ba kyrpang lah ban ioh na ki jingpynkylla Lorentz .
Kumjuh ruh u Mushtaq, u Aamir Sohail, u Zahid Fazal, u Aaquib Javed bad u Wasim Akram.
Ka la kha ia u lai ngut ki khun shynrang : U Yudhishthira na u blei ka Dharma , u Bhima na u blei ka Iyer bad u Arjuna na u Indra .
Bad uwei ruh ! Pyrkhat ba phi pyrshang ban iaid shakhmat da kaba pynkhih da ki kynta ha ka shuki pynkhih , da kaba pynlut ia kata ka bor baroh hynrei phim poi shano shano ruh !
Ha ka tarik ba khatduh ha ka shi tarik u Risaw , ka Rakhi ka la weng noh ia ka jingpan jamin ba la buh lypa na ka iingbishar .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Hossainpur bad Kishoreganj sadar shaphang mihngi , ki shnong kapasia bad monohardi shaphang sepngi , ki shnong katiadi shaphang mihngi , ki shnong gaffargaon shaphang sepngi .
Yn shim 15 tyngka kum ka bai shakri ha kaba pynkynriah pisa kaba palat ia ka 1 lak haduh 2 lak tyngka .
La register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha kane ka jingjia .
U Collector Hari Kiran u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ka district bad u SP Anburajan ha ophis jong u collector ka district .
Hooid , ngi lah ban donkam ban duwai shaphang kajuh ka mat man ka por .
Bun ki pyrkhat ba ka pyrthei ka don ha tduh jong ka thma .
Kumta u syiem Solomon u la palat ia ki syiem baroh jong ka pyrthei ha ka spah bad ha ka jingstad .
Lada ka England ka shah bat ha ka jingïakhun kaba ïakhaid , kan sa shah rong noh hadien ka Africa South sha ka kyrdan kaba ar .
Ki antibody ki long ka bynta kaba kongsan jong ka bor iada met .
Ka jingnoh synniang jong u Achrekar sha ka kriket India ka la long kaba khraw bha .
Ki unit ba iarap jong ka ki long 5 tylli bad 3 tylli bad ka unit ba her ka long 157 HU .
U Jisu u dang iai bteng ban rah ia ka kyrteng Ka Ktien U Blei wat hadien ba u la wan phai biang sha ka burom bneng . Ka Jingpynpaw .
Ha ka histori , ka ioh ka kot jong ka ri India ka shaniah ha ka kti bym lah ban iohi jong ka iew ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka kti jong ka jingshaniah : .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Ithuh ba baroh ki briew ki don ka hok ba kynja met ban ioh ia ka burom , namar ba la thaw ia ki ha ka dur jong U Blei .
Ka jingkamai baroh : USD 93 . 4 Millian
Ka jingjaboh ka um ka long kaba shyrkhei shisha .
Wat la ki katto katne kiei kiei kin long kiba pher hynrei bun kin sah kumjuh . Ba lah kyndit !
Mano ba shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingjia aksiden ?
Lada nga sah im , ngan iarap ia phi ruh .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Lakshadweep , Tamil Nadu bad ha Kerala .
Ym don ka icon kaba kham heh na ka bynta ka ri India ban ia u myntri rangbah duh , la ka long ha ka kam jngohkai pyrthei ne ha ka kam jngohkai pyrthei ne kano kano , la ong u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Patel .
Haba pynpaw ia ki jingmyntoi jong ki ain thymmai , u la ong ba ki nongrep mynta kin ioh ia ka lad ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh .
Lada ki bymngeit ki la ialeh pyrshah ia phi kin jin da la phaidien bad kin ym shem ia u nongiada ne nongiarap .
Shwa ia kane u Raj Thackeray u la ia kynduh ruh ia u Sharad Pawar ha iing sah jong u .
Ki kam jong ki kim ju iahap bad ki ktien jong ki .
Ki projek ban pyniasoh ia ki jaka sah la mynjur katkum ki lad ki lynti kiba don , ki kam kiba don ha kti bad ki tnad pyntreikam bad ka jinglah jong ki ban pyntreikam .
La ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki pulit hadien ba ka National Human Rights Commission ka la shimkhia ia katei ka kam .
Kiwei pat Ka jingïalang ha ka por lyiur halor ka jingthoh shithi bad ka jingthoh shithi Ka por jong ka jingïalang kan long 3 sngi shiteng bad ka jingïalang kan sdang ha ka por 09 . 30 baje mynstep bad pynkut ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Ngi shim ia ka ram hynrei ngim lah ban siew ia ka .
Kine ki kynhun kin leit jngoh ia ki block bad distrik ba la ithuh , bad kin pyniadei ban pyntreikam ia ki lad ban lum bad pynneh pynsah ia ka um bapher bapher .
shisien kane ka la long ka jaka sah jong u .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhlad noh jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka buh kyrkieh tam ia ka jingpynmih ia ka jingialeh kaba iatylli da ki nongtrei ha ka nongrim jong ka prokram sosialist pyrthei .
Da ka jingpynshlur kaba jur na u nongialam jong ka seng socialist u Jayaprakash Narayan , u la long u nongiashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong u pyrshah ia ka sorkar Indira Gandhi ha ki snem 1970 bad u la shah set phatok ruh ha ka por Emergency .
Ka Bharati ka pdiang sngewbha ia u nongieit ri uba bha tam kum u Surr uba kiew halor ka ri kaba dum .
Katkum ka jingong jong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , ki don haduh 1 ngut . 95 klur tylli ki iing yn shna da ka sorkar kum shi bynta jong kane ka skhim .
U Sinha u dei u nongthaw ain barim ka BJP na Patna .
Ka surok bah ka pyniasoh ia ki jaka nongkyndong jong ka jylla Pulaski bad ka Nancy .
Robby , phi tip ba ngam lah ban ong ia kata .
Ka Italy ka la tam ia ka China kum ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus .
U PM kham mynshwa u la leit jngoh ia ka jylla Kerala ha ka 15 tarik Jymmang 2019 ban plie ia ka Kollam bypass bad ruh u la leit jngoh ruh ia ka Padmanabhaswamy Temple kaba don ha Thiruvananthapuram .
Ka jingkiew kynsan jong ki jingjia ba pyrshah ïa ki Muslim lah ban pynshong nongrim beit beit ha ka balang Tablighi Jamaat ha Delhis Nizamuddin Markaz .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki tnad sorkar , ki karkhana bad ki bank nalor ki nongkhein jingkhein bad ki nongkhaii .
Hynrei na ka liang ka longïing ka la kyntait ba kin nym pdiang ïa ka met tad haduh ban da kem ïa ki nongleh kam sniew .
" " " Ha ka tweet jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong " " " " Lashai ka sngi u PM Narendramodi un leit sha West Bengal bad Odisha ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka jingwan ka eriong Amphan . " " "
Pyrkhat kham bniah ia kane ka kam da kaba kylli ia lade , Kumno ngan sngew lada nga ailad ia ka jingleh be-ijot ?
Ki para Khristan ki la sngewnguh shibun ia ka jingiarap kaba ieit kaba la ai ha ki .
Ai ba ka elekshon kan iaid beit iaid ryntih bad hadien kata sa bishar ia kine ki dorkhas ha u bnai Jymmang ne Risaw 2019.
Ka jinglong kam shym la kylla .
Ki don kumba shispah klur tylli ki galaksi ha ka pyrthei kaba lah ban iohi .
Balei ? Lehse namar ba u kwah ba ngin leit sha u Briew uba ha khlieh tam ha ka pyrthei ha ka rukom ba u khun uba rit mynsiem u leit sha u kpa uba ieit .
KA JINGSHALAN IA KI BICYLE NA RI INDIA
U la khot ia ki jingkynnoh kum ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka dur jong u .
Kawei pat ka jingkieng kaba pawnam ka dei ka jingkieng New Taipei .
Nalor ki kam shna kti tynrai la pynrung katto katne ki tiar thymmai kiba ju pyndonkam .
" Haba kren shaphang kane , ka Kareena ka la ong : " " U Taimur um lah ban phet na ka jingshah jied jong u bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong u ."
Ha shwa ki jingwan hiar thma jong ki Turk , ki nongleit jingleit Arab ki don ka jingiadei khaii bad ka ri India ba shathie .
Kham mynshwa ia ka jingialang la pynkynriah arsien .
" Ngi la iohi ia ka khmat kaba shyrkhei jong ka imlang sahlang ." " "
Kumba la pyni ha ka sla 17 , kumno ka mynsiem U Blei kan long kum ka jingpyniaid kaba skhem ia ngi ?
" " " Ia ki jingtip ba la ioh shaphang ka jinglah ban jied jong ki khniang ia ki kynhun snam ba kyrpang lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka jingma na ka jingshah ktah ha ki khniang , " " ka la bynrap . "
Napdeng kiba la iadonlang la don u William Thomson .
Nga la long ka syntiew wall , ka la ong .
La sdang ha u bnai Risaw 2005 , kane ka projek ka thmu ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingpule ha ka kyrdan ba ar da kaba pynbha ia ka kyrdan hikai bad ka rukom thung kam .
Ia kane ka iing secretariat kaba thymmai yn tei ha ka jinglut kaba la antad kumba 400 klur tyngka .
Ka blog ka ju don ia kine harum .
Ki la pyniap ia ngi lai sien ha ka miet kaba nyngkong bad 12 sien ha ka miet kaba la dep . Ki nang kham bha bad kham bha . ’ Ki la sngew tieng . '
Bad shisha Ngi la buh ia ki jait nuksa baroh ha kane ka Quran , na ka bynta u khun bynriew . Hynrei , u briew u kham ialeh pyrshah ban ia kaei kaei .
Ka current ka tuid ha kawei ka liang haduh 6 kynta bad 13 minit , ka sangeh khyndiat , bad nangta ka pynphai biang ia lade bad ka tuid sha kawei pat ka liang .
U ophisar u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Nangta u la buh lai tylli ki jingpynbeit ba kongsan : u paralok , ka jingai jaka bad ka khubor . Ngi lah ban leh kumjuh .
U la ong ba bun na ki la shah kem dang shen .
Ia kine ki rai la shim da ka GST Council kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla lyngba ka jingialang lyngba ka video .
Tang ngi la iohi , ka ong .
Ka jingpynpaw ia ka jingshai la pynbha na ka bynta ka jingpynpoi VCSEL bad ban iada na ka jingsaphriang jong ka pulse .
Don ki briew kiba la shna ia ki TAP bad ki la pynlong ia kiwei pat ban download bad pyndonkam , khlem da siew pisa ne da kaba siew pisa khyndiat .
Kata ka dei ka series ha kaba u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ban shongthait noh , ha ka 30 tarik u December 2014 , na ka jingialehkai Test cricket hadien ka jingialehkai kaba 3 ha Melbourne .
Namar ki jingpynbha bad jingpynheh hadien, ka mosque mynta ka ai ia ka dur kaba mynta.
Ka jingbun jong ki ka dei na ka jylla Kerala kaba don shathie .
Hapoh kane ka skhim , uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Punjab uba pang cancer u ioh jingiarap ha ka dur jong ka jingsumar khlem pisa haduh Rs . 1 . 50 lak na ka bynta uwei u nongpang ha ki 19 tylli ki hospital ba la buh kyrteng .
Ngam tip la kata ka long ne em ha India .
Ka Miss Banerjee ka la pyntip ba ka Temple , ka Mosque bad ka Gurudwara ruh kin plie naduh ka 1 tarik u Iaiong mynta u snem .
Ka jingpynlut na ka bynta ki kyrtong ka long T.28 lak na ka bynta ki jingïalap elekshon ha Punjab bad UP .
" " " Nangta uwei pa uwei na ki arngut shipara u la ioh shiteng u soh apple kata 21 bynta." " "
Ki pulit ki la bat ia ka trok bad kem ia u nongniah trok .
" " "Ki don khyndiat kiwei pat ki lad ban ong shibun kiei kiei ha ka por ba lyngkot kum kane " " batai ka kot Adult Crying . "
Da kata ka la leh ar tylli kiei kiei .
Ka India ka dei ka iew kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ka US bad China .
" " " Ha u snem 2008 la kyntiew kyrdan ia ka ISI Chennai sha ka jaka hikai " " " .
La wad ia ka komishon halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep
Ki shipai CRPF ki la siat ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Ashok .
Baroh ki briew kim long kumjuh ha kano kano ka jaka .
Ki jingeh ki long kiba sngewsih , la thoh ka BEST ha ka Twitter .
Ka sain pyrthei ka long shisha ka pyrthei kaba phylla .
Ka Mini Convertible ka don ia ka tnum kaba lah ban pynphai biang hapoh 18 sekhon .
Ka iarap ia ki briew ban pyrkhat shaphang ka jingbishar bniah , namar ki dang pyrkhat ia ka kaiphod katba ki dang leh ia ka jingbishar bniah .
Katno ki khmat jong phi ki long kiba kordor ia phi !
Ka Apple iPhone 8 Plus ka shong dor T. 73 hajar na ka bynta ka 64GB bad T.86 hajar na ka bynta ka 256GB .
U Rishabh Pant u nongïalehkai ka India u ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies .
Ki i kumba ki sngewkhia khyndiat .
Ki eksamin kiba dang sahteng jong ka klas 12 kin long naduh ka 1 haduh ka 15 tarik u Jylliew .
' Ka BJP ka tyrwa 100 Cr ia u MLA ka Congress ban pynkhyllem ia ka MP govt ' : Digvijay Singh
Ka Crisis Management Cell kaba la pyntreikam ha Air HQ ka dang ïatreilang bad ki bor synshar paidbah bad ki kynhun jong ka NDRF .
Nalor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ar tylli ki jingpyni kiba don ïa ki jingtei , ki kot lyngkdop bad ki kot kiba duna bha kiba ïadei bad ka jingim jong u Guru Nanak Devs .
U ioh ia kiba bun ki jingkit drok jong u na Pakistan lyngba ka wah Ravi bad na ka jingker ha ki thliew plastik .
Shuh shuh ki Self Help Group ha ki Shnong Panchayat ruh ki don ka bynta kaba radbah ha kaba pynkhuid ia ki jaboh plastic bad ha kaba shna surok da kaba pyndonkam ia ki jaboh plastic .
Nga la sngewsih .
Ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , ia u khlieh jong ka ri , u President , la jied da ki paidbah jong kawei pa kawei ka jylla , lyngba ka Electoral College .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang ba ki korporat ki lah ban thied ïa ki marbam ha Punjab katba ki dang bud ïa ka rukom pynïaid iew kaba la don lypa , kaba la tei halor ka jingïadei kaba jan hapdeng ki nongrep bad ki Arhtiya .
Ka mala kaba ar ka dei ka jaka trei jong ki nongthoh khubor .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh pura na ka bynta ka Diwali .
Bad kata ka long ka jingjop kaba phylla na ka bynta ka jinglong briew .
Balei u kpa jong phi u long kumta ?
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ki khynnah ha ka sngi thohdieng .
Ka social media kam dei ka jaka ba ngi phai sha ki khubor .
Lada dei namar u virus , ka jingpang ka ju jah noh hapoh shi taiew .
bun ki jingeh ki mih namar ka jingpang shini .
Haba u khnai u dang wan phai sha la ka bniat bad u poi ha kawei ka jaka ba iakhlad ha ka lynti iaid , da ka jinglong tynrai u shim ia ka lynti kaba iaid lait kham duna , kaba khlem pep ka ialam sha la iing .
Lada nga thmu ia kaei kaei ngan e ia ka ha ka dohnud jong nga .
kaei pat kaba ngi donkam ban leh Parshya ?
U shu kwah ban sangeh ban kren .
kawei na ki jingkylli ba ju kylli ha ka projek , bunsien ryngkat bad ka jingkdew sha kiwei pat ki Web 2 . 0 ki projek kum ka Digg .
U dei u nongialam Tory ba nyngkong eh naduh u Churchill u bym don lad laitluid , bad u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka seng Tory naduh u Bonar Law ha ka snem 1922 khlem la ka jong ka iing shnong .
Namar ba ka long ka nongmane ba iaineh jong U Jehobah , ka khun jong u Jepthah ka la sngewskhem ba dei ban pyndep ia ka jingkular jong u kpa jong ka .
Ki Democrat ki kwah ban khanglad ia ka jingiateh lok jong ki .
U la iohsngew ia kaei kaei kaba phylla , u la iohi ia kaei kaei kaba phylla .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka para Sushma Swaraj ka dei ka nongkren kaba stad bad ka jinglong kaba khlain bad kumjuh ruh ka nuksa jong ka jinglong kaba suk bad kaba sngewthuh jingmut .
U Ajit Jogi u CM barim ka Chhattisgarh , u khun jong u Amit u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynïap ïalade .
" Nga kwah ban im bad ngam kwah ban ailad ia ka jingim ." " "
" " "Ngan sa shah pump haduh katta katta ban mih shabar hangta ha ka World Series."
Ka Goenka ka la ai jingkyrshan pisa ia ka iing ka sem jong ka shwa ba kan pyndep ia ka skul .
Ka la long kumba u la sngewthuh ia kaei kaei , la ong u kpa .
Ka Bangalore ka pynliem ia ka Delhi lyngba ka Super Over ha ka jingiakhun kaba sngewtynnad
Hato don ka jingpyniaid kaba kham bha ?
U Niklas Wellen u la thep ia ka kol na ka bynta ka Germany ha ka minit kaba 18 .
U Vyapam scam u la pyniap ialade
Hynrei hato kane ka jingjia ba sngewsih kam lah ban weng ?
Nalor ki jingeh kiba jur jong ka jingjaboh ka um ha ki ri kiba dang kiew , ki ri kiba la kiew ruh ki dang ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingjaboh .
Ka Sonia bad u Rahul ki kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka Sushma .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana dang shen ka la pynsangeh ia ka jingpynbna jong ka sorkar jylla ban ai jaka sah ia ki Jat bad phra tylli kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka kam pynkhihwin ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim .
Nga sngewskhem bha ia ki lad ki lynti jong ngi ban leit sha kane ka IPL , u la ong .
Kumno phin iasam ia ka por jong phi ban iaid shakhmat ?
Ka jingim jong ka kali ka lah ban long 10 snem .
U nongniah kali u la bthah ia ka kynthei ban hiar na ka cab .
Bad u la thoh ia ka kot .
Ia kane ka jingkynthoh la pynrem naduh kata ka por .
Ka jingbym pat ju jia mynno mynno ruh ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
La lashai kan wanrah aiu , lada ngi leh katba lah ban pynsngewbha ia U Jehobah , ngin iaisah ha ka jingsuk , da kaba shaniah pura ha ka jingieit bymjukut jong u . 2 Petros 3 : 14 .
Kiwei pat ki kompeni ruh ki la bud ia kane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka nongialehkai kriket jong ka kynhun kynthei ka Harmanpreet Kaur .
Ka kompeni ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
1979 ka jingpynrung ia ka kamra bam ha ka iing , kaba la pyndep ha ka rukom kaba sngewtynnad ia ka histori .
Lada phi la kynriah noh na ka jingshakri kum u rangbah ne la weng noh ia phi , phi lah ban wad biang ia la ka kti ban long u nongpeitkai .
Ym don ba sngewtynnad ia u nongshah rem , khynnah rit .
Ka jingduk kam dei ka jingeh kaba rit .
Namar , kam long kaba lah ia u nongshong shnong ban ialeh pyrshah ia kane ka bor .
Ngi la ju leit jingleit mynstep kylleng ka nongbah man la ka sngi ban leit trei ha Bethel .
Ludhiana : La rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak .
" " " Ka bor pynroi ia ka thain nongbah jong ka AP ka wan ha ka jingtreikam " " . "
" " " Ngi don ka hok ban tip katno ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei liengsuin ba la pynher da ka India ."
Kine ki sur ki donkam ban pynphai biang .
Peit ban tip ia ki jingtip ba bniah
La pynbha biang ia ka jingleit jingwan hadien ba la weng noh ia ka bus na katei ka jaka da ka jingiarap jong ka crane .
Ka khajna kamai : Ka thew ia ka khajna kaba la shim beit na ka kamai shimet .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
Ngi kwah tang ban long ma ngi .
U Dharamvir u la pyniasoh bha ia ka bol katba u dang mareh , la phah ia ka D da u Shivendra Singh .
Ka acid ha ka kpoh bad ka vitamin D ki don ka bynta kaba khraw ha kaba shim ia ka calcium .
Kat kum ka jingkyrpad jong u bad kat kum ka dustur Romany , u hynmen jong u u la thang ia ka ling jong ki kpa jong nga bad ki jingdon jingem jong u baroh .
Ki iingmane , ki dukan bad ki iing ki sem ruh ki la shah rong noh ha ka um ha katei ka nongbah kaba dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Phi lah ban shna ia ka plan kaba thymmai ban buh ia ka thong jong phi .
U la wan baroh shilynter na Kalifornia .
Ki Portugal ki la pynshlur ia kine ki hima ban ialeh thma iwei ia iwei pat .
Bad ka Zeinobia kaba thoh ha ka Kronikl Ijipt ruh ka sngewkmen ia ka jingjied bad ka ong : .
Ka jingiateh ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor bad la khmih lynti ba kan sa kut noh shen .
U Shah u la leit ban ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ki pulit IPS ha ka jaka pule jong ki pulit ha Hyderabad .
Ka Harrier 2020 ka la wan ryngkat bad ki jingkylla kiba bun kynthup ia ka enjin kaba khlain bor bad ka jingpynkylla ia ka kali kaba lah ban jied .
Ym don uwei ruh u Sikh uba dei ban don kano kano ka jingeh ha kaba rakhe ia ka Prakash Purb kaba 550 hapoh ka Akal Takht namar ba ka dei ka jaka shong ba ha khlieh tam jong ki Sikh , u la sngew .
Ia kane ka draft shen yn sa phah sha ka kynhun myntri ban mynjur .
Ka sorkar pdeng kan ai ka jingkyrshan kaba donkam ha ka liang ka jingstad .
Ngi la thung ia ki dieng conifer ha baroh arliang jong kane ka surok , u la ong .
Ka painkhana kaba la bthei lieh kaba shong ha ka liang jong ka .
Mynta ka sngi ka India ka ieng jrong ha ka imlang sahlang jong ki Jaitbynriew , kum ka Ri kaba laitluid kaba aiti ha ki nongrim jong ka jinglaitluid , ka jinglong niam , ka jinglong ba bun jait bad ka jingbha jingmiat jong baroh .
Ka jait snam ha kaba ka xylem bad ka phloem ki don ha ki snam ba kyrpang .
U Mohammed Ahsan Ullah uba dei u nongpyniaid jong ka skul AB Nurjehan Hossain High School u sngew ba ka jingpule jong ki lai ngut ki khynnah kynthei jong ka skul jong u kiba la ia poi kha , ka la kut ha ka klas kaba phra .
Ka liang pyrshah kan thaw ia ka sorkar kaba khlain ha pdeng , la ong u Singh .
Hynrei ka dei ka jaka shong kaba khlem jingshngain .
Namar ba ka la dum um lah ban leit phai sha la iing .
Hapoh ka skhim Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri 0 . 35 klur la mynjur na ka bynta ban tei ia ki jaka sah na ka bynta ki bym don iing don sem ha sor .
Ha ka jingpynbna lang ha ka sngi Nyngkong , ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka Iran ka sdang biang ia ki kam pynriewspah ia u uranium ha ka jaka shna Fordow .
Ka Marjaavaan ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih na India kaba la pynïaid da u Milap Zaveri bad ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Ritesh Deshmukh , u Sidharth Malhotra , u Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Katba ka dor jong u umphniang Brent ka la hiar 5 . 20 na ka shispah sha ka USD 24 . 98 tylli ki barel .
Chandigarh : Ki pulit ka Chandigarh ki la kam ba ki la kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki ar tylli ki kam shim kabu bad kawei ka kam thombor ia u briew uba iaid kjat .
Ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka kynhun shipai India ka la her shapoh ki jaka ba shah ktah , katba la pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jinglong jingman .
Ka don ka pung shna briew kaba itynnad bad ar tylli ki um kiba rit hapoh .
Ki dak ki don ha ka liang jong kawei ka jaka lehkai .
Kam dei tang kata ka por ba nga sngew kumta .
" Na ka bynta jong u , lah ban batai ia ka sociology kum ka " " jingstad jong ki tnat treikam , ka jingsdang jong ki bad ka jingtreikam jong ki " " . "
Ka long tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta u khun bynriew uba la jynjar . U Daniel 2:44. U Mathaios 6: 9, 10.
U la pyndem ia u nongpang uba shyrkhei bha da kaba suk bha .
Baroh ki ap khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka .
Namar kata ka jingpyrkhat kaba pynshong nongrim ha ka karma ka long ka purvamimamsa . Ia ka bynta ba pynkut jong ki Veda la khot ka jvanakanda lane ka vedanta , kumta la tip ruh ia ka vedanta kum ka ‘ uttaramimamsa ’ .
Ka jinglut jingsep jong ka jingshah pynngat ruh ka hap ha ka jylla .
U nongïalam jong ka liang kadiang u Mohammad Yousuf Tarigami u dei u nongpynïaid ïa kane ka jingïatylli katba u Sajad Lone jong ka Peoples Conference la jied kum u nongaiktien .
U McCullum 33 snem ka rta u la ïalam ïa ka Kiwis sha ka final ba nyngkong jong ka World Cup ha kaba ki la shah rem noh ha ka Australia da hynriew wiket .
Karan Singh Grover : Khublei ia ka sngi kha Bipasha ! ! !
Ka tnad ka la ioh ia ka liengsuin jong ka Air American bad ka la pyndap ia ka da ka umsoh rupa.
" " " Ngi dei ban burom ia ka jingpyrshang jong ki doktor , ki pulit , ki nongtrei BMC , ki nongrwai bad baroh kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynsah ia ngi " " ki la ong . "
Kumta , kane ka long kaba kongsan ha ka histori .
Hynrei ha Maldives haba ym shym la don ka jingshimti shipai hynrei ka jingkylla bym long katkum ka synshar paidbah , ka Commonwealth ka la pulom .
Kawei pat ka jingrwai kaba pawnam na kane ka album ka long 30,000 Pound ki sohjew .
Tang ar sngi la sah .
U Patil u la ong ba ki nongpyniaid ia ka kynhun ruh ki don ka bynta ban pynlong ia u Rahane ban leh ia ka bynta kaba kham shimkhia ha ka rukom thep bol .
U hap ban leh ei ei kloi !
Ha u Naiwieng 2018 la pynrung ïa u sha ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Rest of the World XI , na ka bynta ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka eriong pyrshah ïa ka West Indies ha Lord’s .
Ngam don jingthmu ban iakynduh badno iano ruh ha kane ka por kumjuh namar ba ka khlieh jong nga ka la sngewkhia ia ka jingialehkai , ka la bynrap .
Ki la kynthoh ia ka kham sniew .
Ha ka tribal map jong ka ri jong ngi ka Odisha ka bat ia ka jaka kaba kongsan .
Ngam shym la thikna ba phin sa wan .
Kam dei tang ki khynnah skul , hynrei ki kmie ki kpa ruh kiba sngewkhia kumjuh .
Ka kolshor jong ka Qatar ka shah ktah jur ha ka kolshor tynrai jong ki Bedouin , da kaba kham duna ka jingktah kaba jur kaba wan na India , Africa Mihngi bad kiwei kiwei ki jaka ha Persian Gulf .
La pyni ia ka meter jong ka jaka ieng kali bad ka kali kaba rit ha lyndet jong ka .
Hynrei ngam ngeit ba ka la long kum kata ka jingshah pyniap briew .
Ki tnat treikam jong ka ki la jah noh bad kito kiba sahkut kim lah ban shah ia ka jingshah thombor jong u Muhammad Bakhtyar Khalji .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ka shem ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingiakren pyrthei mynta shaphang ka jingroi bad jingkiew .
Ym don jingthmu ne jingthmu na ka bynta ka jingroi jong ka India .
Hadien ka jingiap u tnga ba nyngkong jong ka ka la shongkurim ia u Hamidullah Khan uba dei u zamindar jong ka Tetulia .
Hynrei kane kam mut ba dei ban shim sting ne shim ba ki long kiba kham duna ka jingkordor ban ia kiwei pat ki jingiaseng balang .
Ka tempi kan long la kumno kumno ar shah ia kaba la thmu tynrai .
Blind Cricket World Cup : Ka India ka la bat ia ka nam lahduh da kaba pynliem ia ka Pakistan da ar wiket
Ki jingleh jong ka MP jong ka ri Bilat ka Debbie Abrahams pyrshah ia ka ‘ myntoi ri India’ : Govt sources
U la ong ba ki eksamin na ka bynta ki sobjek kiba dang sah na ka bynta ki khynnah klas 11 ruh la pynsangeh noh .
Ia u Baba Azmi la ai kyrteng da u Prof . U Masood Siddiqui kum u Ahmer Azmi .
Ka la don ka jingkylla kaba 5 . 10 percent ha ka jingbun briew haba ianujor bad ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ka jingbym shngain ha ka thain ka ktah ia ka jingdonkam bor ding jong ka India , ki jingangnud ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ia ki nongwei kiba bun hangta .
Ha ka Nifty50 pack , 35 tylli ki stock ki la die ha ka rong saw , katba 15 tylli ki stock ki dei ha ka rong saw .
Ki la ioh tiar na ki shipai ha China .
U Vavinder Mahajan u SHO ka Civil Lines u la ong ba katba ia dei bad kane ka kam rahbor ki pulit ki la register case hadien ba une u briew u la ujor ejahar .
Ia ka jinglut jong ka skhim la iasam da ka Centre bad ki jylla ha ka jingkhein kaba 90 : 10 na ka bynta ki jylla ba shatei lam mihngi bad 75 : 25 na ka bynta kiwei pat .
U Parameshwara Gangadharaiah lane u G Parameshwara u dei u president jong ka Karnataka Pradesh Congress Committee .
Pyllait noh ia u koidi India uba pang .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis bad kiwei ki riew rangbah .
" Ka New Caledonia ka dei ka bynta jong ka " " Ring of Fire " " , ka jaka jong ka jingtreikam jong ka khyndew sawdong ka Pacific kaba ju jia ha ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei jong ki lum ding " .
Kaei kaba jia nangta ki kylli .
Ki nongkren ki la kynmaw ba ki jingthmu basniew jong ka Pakistan ban synshar ia ka Bangladesh kim shym la sangeh bad ki dang iai bteng ha ki dur bapher bapher .
Ka Central Election Committee jong ka seng kaba la khlieh da ka Sonia Gandhi ka la pyndep ia ka thup kyrteng kaba kynthup ia ki katto katne ngut ki dkhot kiba dang shong dorbar kynthup ia ki myntri sorkar pdeng .
Ka dur ba la shon da u Enrique Peres Huerta , ka dei ka hok ba la shon da ka Demotix .
Bad lada phi tieng ia ki jingma kiba sngewsih kiba ka jingiap jong phi hi ka lah ban wanrah ia kiba ieid jong phi , kata ruh ka long kaba tynrai .
ka long ka bynta kaba phylla jong ka jingstad .
Ki don tang 15 bnai na ka bynta ka T20 World Cup ban wan bad sa shibnai ban leit sha ka New Zealand .
Kam lah ban lait tang da ka jingkren .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka Wires u la ïakren shaphang u Babasaheb Bhimrao Ambedkar bad ka imlang sahlang jong ka jingmutdur jong u Ambedkar bad u Professor Irfan Habib bad u Nongiarap Professor Laxman Yadav
La kynnoh ba ka la pynkhein ia ka ain jong ki party .
Hynrei ym don jingpynshisha science ha kaba iadei bad kajuh .
" Ka Jingthoh Grik Khristan jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , lane ka " " Testament Bathymmai " " ka don ha ki 18 tylli ki ktien ba la pyndap ryngkat bad kawei ka jingpynmih ha ki Braille . "
KA JINGPYNBNA jong ka histori pyrthei shaphang kumno U Jisu u long ka shah ktah jur ha ki katto katne ki jingjia .
Hadien kane , u chairman jong ka Guruvayur Devaswom u K . B . U Mohandas u la iakynduh ia ki briew jong ka tnat pynlip ding .
Kaei kaba la jia ym dei ban kynmaw .
Ka petrol bad ka diesel ki la dep ban kiew sha ka spah snem .
Kaei ka sakhi kaba pyni ba U Blei U sumar shisha ia ngi ? U Jehobah u sumar shisha ïa ngi .
Hooid la pynpaw ha ngi ba ka jingpynshitom kan wan shisha halor uta uba kyntait bad uba phaidien .
" " " Kumba phi iohi hangne ​​, ia ka kam jong ngi la kyrshan da ki jingai sngewbha mon sngewbha ."
Hato phin sngewbha ban leh ia ka jingkylla kaba khraw ?
Ha kaba iadei bad kane u la bthah ia ki ophisar bad ki kontraktor ba kin peitngor ba kane ka projek kan iaid beit iaid ryntih bad pyndep ha ka por ba la buh .
Ka Beam ka dei ka jingtuid kaba rit kaba iaid tang kawei ka liang jong ka jingshai bording ne ki tnat .
Kane ka sla ka don ia ka thup jong ki link sha ki sla kiba kdew sha ki hok pynbna ia ki jingialehkai ha ki ri bapher bapher .
Ka jingshah bam bih ha ki skul Noida : 3 ngut ki khynnah ki la kem pang hadien ba ki la dep bam ja miet
Kito kiba shah pynbaptis ki dei ban don ka jingngeit ha U Blei bad ha U Khrist . Hynrei balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ong ba dei ban aiti lut ha U Blei ha ka jingduwai ?
Ki kynhun kiba rit ki la shong la sah ha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Ka long ka kamram ba kyntang jong ngi ban ai ia ki ia ka burom kaba dei hok .
Ki jingpeit bniah ia ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ki briew shimet .
Kaei ka lad online ?
U la ong ba un pdiang ia ka khusnam jong ka ri lada la ai ia ka .
Ki permit ki ailad ban rung haduh lai sngi .
Ka jingrwai , ka jinglehkai , ki jingpyni TV bad ki phlim , ka la leh ia ki baroh .
Ha Kerala , u slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pyniap ia 181 ngut bad mynsaw 72 ngut .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la leit jngoh ïa ka Hospital Mallya ha Bengaluru ban ïakynduh ïa u Justice Lokayukta u Vishwanath Shetty .
U PM Modi u jer kyrteng ia ki 5 tylli ki mawjam ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka India .
Wat nym khuslai shaphang ki jingpang .
Lada ia kaei kaei ym shym la thmu ban peit ha kano kano na ki rukom ba la pynskhem , te kam dei ka art .
Ka jinghikai kumno ban jop ka wanrah shibun ki jingshah rem .
Ka kti jong ka ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka long kaba shai bha ba ka sorkar kam don nongrim ban kynnoh PSA ïa u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
U Langdon u la sngew artatien mardor namar u tip kumno u Kirsch u sngew shaphang ka phang jong ka jingim shabar pyrthei ha ka pyrthei .
Ka Nalanda Dance Research Centre ka dei ka jaka wad bniah kaba la ithuh da ka tnad science and technology jong ka sorkar India , ka dei tang ma ka ka jaka shad kaba ioh ia kane ka jingithuh .
U president jong ka Society u la kren halor ka phang Ka Jingwanrah ia ka Jaka Bakhuid sha ka Jinglong kaba Dei , bad u vice president halor ka phang Ka Bor Synshar Kum Ka Jingpher Na Ka Seng Ain .
Ki la siat maw ia ngi .
Hynrei ka don ka jingbun ki jingeh .
Ka jingkhein kaba rit ka pyni ba ki plan thymmai ki kham rem dor haduh 42 percent haba ianujor bad ki plan kiba mynshuwa .
U heh ka UP BJP u Keshav Prasad Maurya ruh u la pynleit jingmut ia ka jinghiar thma jongu ia ka seng synshar .
U myllung u la don tang shi tyngka bad u , ia kaba u la aiti mardor ha uta uwei pat u briew kum ka dak jong ka jingsngewnguh jong u .
Ki kam shna jingshna ki long kiba la pynbeit na ka bynta ka jingsuk ban pyndonkam bad ka jingshngain .
Ki ong : U Jehobah bad ka balang ba ieit jong u ki la iarap ia ngi ha ka por ba eh jong ngi .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa 178 ngut ki rangbah , 1 ngut ki khynnah bad 2 ngut ki khyllung .
Kane ka jingthoh ka la ïarap ïa nga ban sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ba ngan jied ïa u lok shongkurim da ka jingstad bad ban im ka jingim kaba khuid ha ka akor . S .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai khublei ia u bad ia ka seng Aam Aadmi na ka bynta ka jingwanphai biang da ka jingjop ha ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Kine ki ïing buh mar ki treikam katkum ki aiñ buh mar bapher bapher ba la pynjari da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ia ka klas triyomfent kaba mynta la pynrung ha ka jaka jong ka klas kaba lah ban artatien .
La tih ia ki thliew kiba heh hapoh khyndew ban shna ia ka iing pump bad ki pung um ban rah ia ka um kaba wan napoh khyndew .
Ki 6 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingjngai kaba 1162 kilomitar ha kawei pa kawei ka liang .
“ “ “Ka don kane ka kynhun runar kaba sniew shisha ha skul,” ong u Jesse.”
" " " Nga shisha ngam tip aiu kine ki phlim kin leh , hynrei ki long kiba iadei por bha " " la ong u Mehra .
U larva u iaid lai ne saw tylli ki jingkylla bad nangta u kylla khun hapoh u soh hi .
U President Obama u la ong ba u Hagel u dei u jait myntri iada ri uba ka America ka donkam .
U Malvinder Singh bad u Shivinder Singh ki la shah kem ha katei ka kam ha u bnai ba la dep .
Na ki 200 ngut ki nongtrei , 50 ngut ki dei na ka Polaris ’’ ong u Ram Kumar .
" " " Ngim tip haduh katno kane kan neh . " " "
Ngi kham don ki nongialehkai kiba la tbit ha ka kynhun Test jong ngi haba ianujor bad ka kynhun ODI .
Kum ka nuksa , ka Adele ka iathuh : Ngi la don ar tylli ki kali hynrei ngi la pynduh noh kloi ia kawei bad ngi la ia shong kali lang . Ban pynduna ia ka gas , ngi la plan katba lah ia ki kam ha man la ka jingleit .
Puducherry : U myntri rangbah ka jylla u V Narayanasamy u la ong ba ka sorkar Puducherry ka la pynkhreh ban thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
Hynrei balei ka twitter ka pynsngewsih ?
Pynthikna ba phi pule bha ia ki kyndon bad ki jingbthah shwa ban thied tiket liengsuin .
Ha ka district Chikkamagaluru , na ki 227 tylli ki gram panchayat , 54 tylli ki dang sahteng ban pynrung kyrteng hapoh kane ka portal .
Yemen : Ka Jingïalap ïa ki surok kiba shngain Ka kot ba nyngkong
Ki jingleh thok ha ka liang ka pisa kim dei kiba thymmai .
La tip ruh ia ki kum ki lyngkhot ambu .
Khamtam eh kaba pawnam , wat ha ka jingpynheh kaba rit , ki long ki lum ice kiba don ha ki polar .
Ka jingialehkai India pyrshah ia ka Australia 3rd T20 Streaming Online : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai IND pyrshah ia ka AUS 2nd T20 .
Ki jubab jong ki kim long kiba shai .
30 Katto katne na kiwei pat ki jingmyntoi kiba kongsan ba la kdew ha ka Report ki long : 1 .
Ki Brahmin ki shong kyrpang ha kawei ka waadi , bad kiba bun ki jaidbynriew Bahujan ki shong ha kiwei pat ki waadi .
Ngam tip ba don kiba shna video .
Katkum ka jingthoh jong ka Window on Eurasia , ki don haduh ar shah ka jingbun ki Muslim na Russia kiba kwah ban leit leh Hajj mynta u snem ban ïa kaba ka Saudi Arabia kan shah ban rung sha kane ka ri .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka kamai T.21 . 50 klur
Ki pulit ki la kem ruh ia utei u nongkhaii masi tuh .
Kum ka jingmih na kata , ki kompeni liengsuiñ kim donkam shuh ban siew ïa ka bai lutksan sha ki nongpynïaid kali ha kawei pa kawei ka tiket ba la die .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ïakynduh ïa u President ka America u Donald Trump .
Hynrei ka jingsngewthuh kosmik ruh kam pat biang . namar kam dei baroh ka Jingshisha Blei , kam dei ka jinglong ba pura .
Halor kane , u AG u la ong : Ngam sngewthuh kumno uwei u lah ban ai katto katne ki jingkynnoh , bad ban dawa ba ka jingjahthait ka dei ka hok .
Ka jingkylla kaba mut jong ki snem 1960 ka la wanrah ia ki jait symbai kiba la wanrah ia ka jingmih kaba bun ha kiba bun ki ri .
" Ngam ju shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh , bad ngam ju byrngem iano iano ruh " " la ong u Myntri Kam Pohiing . "
Ka sorkar pdeng ka la pyllait T.97 . 63 klur ban ioh ia ka jaka , u la ong .
Hynrei hadien la ong ba u Rahul Gandhi u la shim ia kane ka rai .
U Dass u la kynnoh ba la weng noh ia ki kyrteng jong ki khun ki ksiew jong ki nongialeh laitluid bad ki nongshah pynshitom bein jong ka Assam ha ka por ba pynshisha .
Mano ba ai hok ia ka AAP ban pyndonkam ia ki video jong nga na ka bynta ka jingrwai phang jong ka na ka bynta ki elekshon , la kylli u Manoj Tiwari u BJP .
Pyndonkam ia ka mask khmat ha iing
Ha Punjab ka BJP ka iakhun ha ki 23 tylli ki jaka katba ka paralok jong ka ka Shiromani Akali Dal ka iakhun ha ki 94 tylli ki jaka .
Kane ka dur kaba ktah ia ka mynsiem jong ka kynhun ki khynnah India kiba khlem pop ka la pynlong ia u Amitabh Bachchan , u Suniel Shetty , u Anupam Kher , u Boman Irani bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban ia kren ha ka internet .
Hynrei ka don ka jait symmetry kaba don ha kane ka jait lynti bad ha kane ka liang ok .
Mano ban siew ia ka jingduhnong ?
Ka Jingeh jong ki Khynnah ha ka Thma Ki seng ki sumar ia ki khynnah kiba donkam jingiarap .
Kumno phi pyrkhat ia ka lynti karkhana jong ka thain mihngi ?
8 lak ngut ki shipai India ki leh ia ki kam shyrkhei ha Jammu Kashmir .
" Hynrei ka long kaba bha ban tip ," " ka ong ."
Ki dur kiba itynnad bha ki long kiba la pynshong nongrim na ki mashin ïalehkai RC16 bad Moto3 jong ka karkhana jong ka KTM .
Ka jaka jong ki planet ka long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
U dei ruh u president jong ka tnad kolshor jong ka tnad pathai khubor bad ka kolshor .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha namar ba ka liengsuin ka dang hiar ha San Francisco .
591 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ba lah ban pyniap briew .
Katba u Raja u dang pyrshang ban kiew ha ka jingleh pyrshah , ka Meenakshi ka thung ia u Santhanam ha ka tyrpeng jong u , ka hukum ia u ban bat ia u khunlung da ka jingthmu ban iada ia ka jinglong Muslim jong u Raja .
U Kabir u la pdiang ia ka kum ka jingkyrkhu jong u bad u Ramanand kum u nonghikai jong u .
Ka Russia ka dei ka paralok jong u Assad .
U la ong ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ym donkam ban buh ia ka pisa kaba phi la kamai shitom ha ka jingma .
Ka India ka donkam 61 na ki 2 over .
Ki don da ki spah jait ki dohkha , palat 20 jait ki mrad ba im ha um bad ki mrad ba im ha duriaw , bad 12 jait ki mrad ba im ha duriaw .
U DCP jong ki pulit ka Mumbai u Abhishek Trimukhe u la pyntip ba ka tnad ka dang peit bniah ïa baroh ki video ban kyrshan ïa ka jingtohkit jong ka .
U la ong ba ia ki nongleh kam sniew yn pynngat ha ki kyndon aiñ bad pynshitom kaba tyngeh katkum ki aiñ .
Denarian Saal , hato ngi dei ban bret ia ka formation ?
Dang shen , ka Kajol ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad u tnga jong ka .
Hadien ba la ioh biang ia ka kuna , dei ban ai ia ka pisa sha ki kmie ki kpa jong u khynnah kum ka jingsiew bai lutksan , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Kaei kaei kaba la dei ban leh kloi .
U president jong ka Gambia u la tyrwa ruh ia u Arroyo ban wad umphniang lang hadien ka jinglap umphniang dang shen ha ka ri jong u .
Kumba 300 ngut ki nongmane Sikh kin leit sha Pakistan ban rakhe ia ka sngi iap jong u Maharaja Ranjit Singh ka ban hap ha ka 29 tarik Iaiong .
Ka Community Bank Bangladesh Limited ka dei kawei na ki Scheduled Bank jong ka ri Bangladesh kaba dang shu mynjur thymmai .
Ha ka 48 . 8 ka jingpass , kane ka jingmih jong u snem ka long kaba kiew khyndiat na ka jingmih jong ki snem ba la dep kaba long 45 ngut . 8 na ka shispah .
Hynrei bam ha iing jong phi .
" Ki kyndon thymmai ki ai ia u nongshim bynta ia ka jingsynshar kaba pura halor ka jingmynjur jong ki bad ka jinglah ban pyndam noh ia ka jingmynjur ba la dep ai , katkum ka jingkwah jong ki , " " ong u Trai . "
La thang ia u nongiasaid ain ba pawkhmat u Ram Jethmalani ha jaka thang briew ha Lodhi Road
U long u paralok bad u nonghikai uba khraw .
Ka jingim jong ngi ruh ka long kumne .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki nonghikai .
" Ngi dei ban plan naduh mynta ka sngi kumno ngin rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ji hadien 5 snem . " " "
Katba u Kamal Haasan u la ong “ “ Ki 12 ngut jong ngi ki la wan phai suk sha la iing hadien ba ki la pynjulor ia ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan .”
Ka Tnad ka pynpaw ia ka jingdon jong ka ha ka pyrthei da kaba pynlong ia ki tamasa jong ka ri India shabar ri bad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki jingiateh bapher bapher jong ka UNESCO ha ka liang .
Na ka liang jong u nongiasaid ain jong u Jay Shahs u la ong ha ka jingthoh jongu sha ka The Wire ba u Khandwala u dei u paralok barim jong katei ka iing .
Wat la ka kham rit ban ia ka nongbah kaba mynshuwa , hynrei ka jaka ka long kaba heh bha .
Kumba ju long , ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi ki pynshlur shibun ia nga .
U don saw ngut ki khun , arngut ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Ka surok ka la shah pynjulor pura bad ki thliew kiba heh ki la paw ha ka .
Ngi sngap ruh ia u da kaba sngap bha ha ki jingiaseng Khristan .
Na ka bynta ban pyni ia ka jingrep ia u sohjew da ka science , la ai Rs .
U tip ba u hap ban pynkiew ia ka kyrdan jong u khnang ban jop ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam u Shri Sadashiv Amrapurkar .
La register mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh halor ka jingkynnoh . . .
Ka Regiment ka la ialeh thma da ka jingshlur ha ka thma bah ba ar bad ka don ia ka burom kaba sngew sarong ban ioh saw tylli ki khusnam thma bad ar tylli ki diengphna shipai napdeng kiwei pat ki khusnam shlur .
Ki ar tylli ki seat na Gujarat ki la sah thylli hadien ba ki myntri ka sorkar pdeng ka Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka Lok Sabha ha ka jingthep vote kaba dang shen ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ka jingpyrshang jong ngi ka long ban ialam ia baroh , bad ban sngap ia baroh .
Ka Shaam bad ka Ileana ki la ak ha ka phlim ‘Kick’ ba la pynïaid da u Ravi Teja ha ka ktien Telugu .
Ki nongaplai ki dei ban don ym duna ia ka 18 snem ban ioh ban aplai .
Ha u snem 2000 la pynmih ia ki bynta jong ka kaiphod jong ka komishon sha ki kot khubor India bad Pakistan .
Ka Sonam kam ju kwah ban shongkurim ia u briew kum u kpa jong ka u Anil Kapoor .
“ Nga sngewnguh ia u ,” la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .”
" " " " " " Kalainar " " " " " " " la ai kyrteng ia u . "
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 250 ngut ki samla pule .
Kumta ka jingpynpaw ba ki nongujor kim don hok ban shong ha ka jaka bad kumta yn weng noh ia ki kam don jingmyntoi bad ia kajuh ym lah ban pdiang .
Ki kham rit bha hangne ​​, haba ianujor bad ka Cannon .
U Amitabh u la don ha ka rol !
Nga la ong kumne , Kaei ka jingdonkam ?
Ka paw ba u Tony u don ia ka bor pyrkhat pyrdain.
U Peter Hogg , u nongpyniaid ia ka kam khaii ha Corus , u la iathuh ba ka kompeni ka la lyngngoh ia ka jingheh jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ki jaka mane niam Mosque 257, ka tempi 3, ka jingtep 1, kaba la tip kum ka jingtep jong u Eunus Shah Enayetpuri. '
Uwei pat u dkhot ka Parliament u Rajesh Ranjan u la ong ba kane ka pynthut ia ka roi ka par .
HUBBALLI : Ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ki iapher jingmut halor ka jingdawa ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang na ka bynta katei ka thain .
Kumno ka ktah ia ngi ?
Ia une u riew paidbah uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Rajouri .
U nongleh beijot mynta u don ha kti jong ki pulit .
Ka India , ka US , ka Bilat bad ka Canada ki la dep ban khang ia ka LTTE .
Ka shong ha ka jingngeit jong phi ha kata ka jait jinglong . Ka dei tang ka dak .
Shuwa ban thep kyrteng , u Deol u la leit jngoh ia ka Tempi Ksiar ha Amritsar bad ai jingduwai .
Lait na u Kartik bad ka Sara ha kane ka phlim la ak ruh da u Arushi Sharma ha ka bynta ba kongsan .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkynthoh u Gideon ia ki nong Ephraim kiba ialeh pyrshah ?
Palat 300 ngut ki briew na ka tnad pynlip ding , ki bor synshar district bad ki tnad pynlip ding bad ka National Disaster Response Force ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
Nga sngewtynnad ia ka promo jong ka Kedarnath bad nga sngewtynnad ia ka jingtrei jong ka ha ka .
hynrei kim long kiba duk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Em . . . Kumno phi ong ia ka ?
Ka jingbam Hydrabadi kam shym la kynthup lang ha kane ka .
Ki Akhemenid ki la pynlong ia ka Babilon ka nongbah ba kongsan jong ki .
Hynrei ka jingtei jong ka ka la jot rathai .
U la kren bniah ruh shaphang ki jingshakri ain ba khlem jingsiew kiba lah ban ioh da ki kynthei , ka skhim bai lutksan na ka bynta ki nongshah lehbein , ki ain kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingpyniap khun kynthei .
U nongïalam ka Congress u Ahmed Patel u la ong ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ka jingïapher hapdeng ki jingpynbna jong ka Congress bad ka BJP ka paw shai na ki sla jong ki .
La khang ia ngi ban mih na shnong khlem jingbit , bad ym shym la ai jingbit satia .
Katba ka pisa ha ka sngi Nyngkong ka la kiew haduh 70 dor . 92 pyrshah ia ka pisa US .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi ko paralok jong nga .
Ka jingpyllait noh ia ki jingpyrkhat kiba la rim
" " " Ka don ka jingkyrmen " " , u la ong ."
Ki jinglong ba kongsan jong ki ram iing jong ka HDFC Bank ki long :
" Ki Muslim kim shah ban klik ia ki dur jong ki lymda ka dei na ka bynta ka jingithuh ne na ka bynta ban shna passport ." " "
Hadien hynriew bnai la iathuh ia ngi ba u dei u MP jong ngi .
Ka set jong ki knieh ba la pyndait ha ka jingkhang .
Lada jia ba ia kane ka jingpynlait la pyndonkam da ki briew , yn weng noh ia ka jingpynlait ia ka hok leit jingleit na ka Duty Station sha ka Home Station .
Katba ka kyrtong ka NDA ka la ioh ia ka vote jong ki 522 ngut ki MP , ki liangpyrshah ki iakynduh ia u Kumar u la lah ban ioh tang 225 ngut ki MP ban jied ia ka .
U Rahul Gandhi u dei ban sngewlehrain shibun eh .
" Ha Japan , ia u dohkha la tip ha ka histori kum u " " dohkha ba iaid um " " namar kane . "
Ka Ephedrin , ki umsoh jong ka bad ki jingpynkhreh jong ka 100 2 .
Kaei ka mark kaba phi ioh ha ka kot phareng jong phi ? '
Ia ka fiber optical la ju jied na ka bynta ki system kiba donkam ia ka jingheh kaba heh lane kaba jngai ban ia kaba ki jingpynpoi bording ki lah ban pyndap .
Nga don arngut ki khun shynrang kiba rit .
Haba ka jingshai jong ka sngi ka hiar ha ka sniehdoh jong ngi , ka ktah ia ngi iwei pa iwei da kaba pher khyndiat .
Ka Odisha ka dei ka jaka shna tiar jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ki kam kiba khraw bad kiba phylla ki long ki kam jong me , ko U Blei U Trai , Uba donbor baroh .
Hynrei ha ki sngi jong ngi kam shym la long kaba lah .
Mano ba lah ban long , mynno bad hangno .
Khublei shibun ba phi la buh ia kane ka video .
Shim biang sa kawei pat ka kot lyngkdop bad thoh ha ka ia ki kyntien baroh kiba mynshuwa kiba don ha ka kot lyngkdop kaba nyngkong ia kaba u Jehoiakim u syiem Judah u la thang .
Ka tarik jong ka elekshon kam pat lah ban rai .
Kaba kongsan ka long ban pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia kine ki jingeh .
Katto katne ngut ki briew kynthup saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad kaba la jia hadien kata .
Lano phin rakhe ia ka Kannada Diwas Narendra Modi kaba long ruh ka ktien sorkar kum ka Hindi ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la wan sha thanat hadien ba ka la dih bih .
Kumba ka long mynta ngim don ei ei .
Ngi dei ki Arab Ngi kohnguh ia la ki kpa Ki khun kim lah ban long ki nonghikai jong ngi .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u pyniaid ia ka jingialang ha Srinagar ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka Amarnath Yatra .
U nongïalam ka Congress u Ashok Gehlot : Rs 1 , 02 ,400 .
Kaei kaba kham jan ia phi ?
La synran ia u da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Sajjad Kichloo bad u heh duh jong ka jylla bad u MLA u Devender .
Ia kine ki jingialang la pynlong hapdeng ka 13 bad 15 tarik u Naiwieng 2014 .
Kiei ki katto katne ki tiar kiba ki surgeon ki don ha ki ban pynduna ia ka jingduh snam ha ka por ba surgeon ?
