Nga dei ban pynbeit . Kiei kiei kiba rit , kum ka apartment jong nga , ki jingdon jingem jong nga .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ki dang pyndonkam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Pynduh ia ki juti jong phi ha ka iing Japan .
Ha kane ka phlim ki ak u Manoj Kumar , ka Babita , bad u Balraj Sahni .
U khun jong u Prakash Chandra Roy bad u Aghorkamini Devi , u Bidhan Chandra Roy u la kha ha ka 1tarik Jylliew 1882 ha Bankipur ha Patna .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ka dei ban long ha u snem 2022
Ka Baibl ka pynpaw ba ki jingtynjuh jong ngi ki long kiba la shah da U Blei hynrei ha ka jingshisha ki mih na u Soitan , ka pyrthei basniew jong u bad ka jinglong bym janai jong ngi hi .
Halor baroh , ngin pynskhem ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah .
U Rajaraja Varma um shym la sngewbha satia ia ka rukom : u University of Madras u leh ia ki ktien India .
La phah ia ki SMS sha ki million ngut ki briew bad ka plan ka la treikam .
Geeta phin sa don u hynmen Phi lah ban ialehkai bad u .
" Nga la long hi ha kata ka por , " " u ong . "
To ai ba phi baroh phin long kiba koit ba khiah bad nang iaid shaphrang . bad ai ba ka ri kan iaid shaphrang ryngkat bad phi ! Da kine ki jingkitbok kitrwiang khublei shibun ia phi ! !
Nga thikna ba phi don ka ArogyaSetu App ha ki Mobile jong phi .
La thok ia u trai workshop haduh 3 lak tyngka
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Raabta : U Sushant Singh Rajput uba bha tam hynrei ka phlim kaba rit paid .
U Soitan u la pyndonkam ia ki ban pynshoi ia U Jisu ha ka ri khlaw .
3 Ka rukom ialap na iing sha iing ka don ka nongrim jong ka ha ki Jingthoh Bakhuid .
Katba ka NIA ka la kyntait ia ki khubor kiba la mih ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ba ki pulit jong ka West Bengal bad ka CID kim shym la iatreilang ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
La kynnoh ia U Dhanush Ha U Kpa U AL Vijay Na Ka bynta Ka Jingiakhlad U Khun Jong U Bad Ka Amala Paul
Bad katto katne kiwei pat ki jingleh ruh .
Kim lah ban lap ia ki nongpyniap ia u Avijit Roy .
Ngi la pynskhem ia kane ka jingkular ha kine ki shispah sngi ba la dep .
Nga bad u Gaurav ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
U la leh ia ka kam kaba khraw bad ka jinglong jong u .
" Ka sorkar ka trei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u wei u briew , kawei ka longiing bad katto katne ngut ki kontraktor " " u la kynthoh "
Ka jingpyndonkam ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain hima sima .
" Ka phlim ba pawnam jong ki halor kajuh ka phang , " " U Matir Moyna u la jop ia ka khusnam ha ka tamasa phlim Cannes ."
General phi kwah ia ka jingsuk ha ka kyrdan jong nga ?
50 ha ka dor kaba Rs .
Kane kan long ka mang tyngka ba ar jong ka sorkar pdeng jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kam long kaba donkam ia ki mrad ban don hangta .
U nongjop uba donbok u lah ban long wat uno uno uba na India !
Bad na kaei kaba ngi la iohi haduh mynta ha ki miaw , ki dawai pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ki lah ban iada na ki jingeh kiba mih na ka met , kum ki hormone jong ka jingeh , bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat , kum ka jingshah lehbein bad ka jingshah iehnoh marwei .
Kiba haïing hasem jong u koidi India uba la shah rai shah rai pynïap ha Pakistan , u Sarabjit Singh mynta ka sngi ki la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad kam bar ri u S.M.
U la iap kynsan ha ka por ba pynlong ia ka jingleh niam jong ka Easter Vigil .
Kumta to ngin shim ia kawei pat ka mat hangne ​​.
Ia kane ka sngi la pyni da ka jingpyni ia ka bor shipai .
U kpa jong ka u dei u nonghikai ialehkai bad ka kmie jong ka ka dei ka nongialehkai barim .
Ale . To ngin ia leit noh hm ?
Ki nongïalehkai ki la ïoh ïa ka jingsdang kaba biang bha ha kaba ki nongïalehkai sdang ki Martin Guptil bad u Colin Munro ki la ïatrei lang hapoh ki san ober ba nyngkong .
Ha ka 7 tarik u Risaw ka Niger ka la plie ha ka nongbah Niamey ia ka station rel kaba nyngkong eh jong ka haduh mynta .
Kiwei pat ki ri kiba la ïasoi da ka civil nuclear bad ka India ki kynthup ïa ka US , Russia , South Korea , Mongolia , France , Namibia , Argentina , Canada , Kazakhstan bad Australia .
Kan long kaba donkam ban pynpaw ba napdeng kiwei pat ki jingpynkylla ban pynduna ia ka dor jong ka unit , la pynrung ia ki sobjek treikam .
Ym donkam ia ka oven , ka microwave ne ka top stove .
5 sien 5 ka long 25 .
Naduh kata ka por ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ki Blei ka la nang kiew shaphrang ha kane ka ri kaba shit bha ha ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka Africa .
Ki Jat Sikh , ki Hindu sor bad ki Dalit ki ioh ia ka nongmihkhmat ha ki jaka shong bor katkum ka jingkhlain jong ka imlang sahlang jong ki .
Ka tnad MET ka la ong ruh ba ka jinghap slap kan sa mih biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Nga lah ban iadei paralok bad ka .
Ki nongrep ba laitluid ki kham duna ka jingpyniaid ban ia ki nongrep kiba pyndonkam ia ki kynroh ha kaei ka jingbam ba ki syiar jong ki ki bam , kaba lah ban wanrah ia ka jingmih kaba ym lah ban shaniah , wat la ka jingai bam ba pyndap ka pynduna ia kane ka jingbym thikna .
Hynrei , ka jingshongkurim kam shym la neh slem .
Baroh ar tylli ki lieng jong ka Southern Naval Command la pynkhreh hapoh hynriew kynta hadien ba la ioh ia ki jingbthah .
Ka don ka jingiadei bad u Soniaji .
Kumta , kaei kaba jia ha ka jingkylla dur ?
Ka la long ka raj jong ki pulit ha man la ki jaka ha ka jylla , u la bynrap .
U Myntri kam jngohkai pyrthei ha ryngkat kiwei ki heh ki don ha ka lynti ban leit sha Pathibhara Temple hadien ba u la leit sha ka prokram ha Chuhan Danda ha Panchthar .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ki Khristan bashisha ki long kum ki nongwei ne ki nongshong shnong ba shipor ha ka pyrthei basniew jong u Soitan .
Da kaba bynrap shuh shuh u Ashish Raorane u la iakhun ha ka kyrdan Original by Motul kaba la ju tip mynshuwa kum ka Malle Moto class .
Ka Isle of Man bad ki Channel Islands ki dei ki dewlynnong British ha ka ain jong ka ri Bilat .
Ka long mar katjuh bad ka jingbun briew baroh jong ka ri US , Indonesia , Brazil , Pakistan , Bangladesh bad Japan .
Nga la pynleit jingmut ha kaba iarap ia kiwei pat ki briew .
6 klur la sdang shen .
Mynta hadien kumba 2,000 snem ki briew ki dang thrang ban tip : Lano ka Hima U Blei kan wan ?
Pyndonkam ia ka cap ne ka jingtap sngi .
Ka la jubab : Nga la bha , khublei .
Ka jingialang ka la rai ruh ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka quarantine .
Ia u nongshah kynnoh la wanrah ha ka iingbishar bad la set ia u ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki nongialam sain pyrthei bapher bapher ki la thep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Ka BJP kan jop palat 200 ngut ha West Bengal . ,
Ka kyrteng hi Ka Jingduwai jong u Joseph la shem ha kiba bun ki kot hyndai .
Baroh arngut ngi long ki paralok .
Ki marpoh khyndew ki bym don met ki rung ha ka um ba don ha sla khyndew bad ka um hapoh khyndew lyngba ka jingtuid jong ka um slap ne lyngba ka sla khyndew .
Balei ka seal ia ka ceiling ha Delhi ?
Hynrei wat la la pynlong ia ki jingwad bniah kiba jur , ym shym la lap ia u .
Lane kren ia ka pyrthei , bad kan hikai ia phi . Ki dohkha jong ka duriaw kin pynbna ha phi .
" " " Nga la iakynduh ia ki riew shemphang ha ka ioh ka kot bad ki la ong ba ka long kaba lah ban leh khlem da pynthut ia ka ioh ka kot , " " u la ong . "
" " " Ka khubor jong ka Reuters halor ka jingbthei ka Sakurajima , Iaiong 5tarik 2006 " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka pyrthei jong ki kompeni mynta ka wan shakhmat ban kyntiew ia ki jingialehkai ba kyrpang , bad kane ka pynpaw bha ia ka lawei .
Karz ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad eh .
Nangta baroh arngut ki la sdang ban iakynduh ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nongleit nongwan .
Namar kaei kaba u hoodlum barit un ym kwah .
Hadien ba u la iohi ia kane ka kynthei kaba bhabriew ba ka dihsha katba u dang peit shapoh na ka tnum iing kaba don hajan jong u , u Dabid u la pynlong ia ka ban wanrah ia ka sha ka iing syiem jong u bad u la iathiah bad ka .
Phi kwah ia u ban wan phai biang na ka bynta ki daw pynshitom ?
Hadien kane baroh arngut ki la shongthait noh na ka kriket jong ka Zimbabwe , bad ki la sdang ban ïalehkai shabar ri .
2 Kum u Auxiliary Pioneer : Hato phi lah ban pynbeit ïa ka por jong phi ban pynlut 50 kynta ha ka kam ïalap ha kawei ne bun na kine ki bnai jong ka kam ba kyrpang ?
U kapten barim jong ka Pakistan u Aamer Sohail u la pynïanujor hapdeng u Javed Miandad bad u Virat Kohli .
Ki OBC ki bat ia ka kyrdan ha ki 47 tylli ki konstitwensi jong ka jylla .
Ka ri khlaw Gibson ka dei ka ri khlaw kaba heh bha kaba don ha ri Sepngi jong ka ri Australia .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la long 33 . 9 degree Celsius , katba kaba duna tam ka long 20 degree . 7 digri .
Ki nongtrei jong ka Haryana Roadways ki weng noh ia ka jingiakhih
Baroh ki jingtreikam ruh la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi .
U Nongthaw jong ngi u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi .
Hikai ia u ban die ia ka jabieng bad ka jabieng jong u sha ki nongdie kiba heh tam , hynrei wat ju buh dor ia ka dohnud bad ka mynsiem jong u .
Ka jingkiew jong ka GVA ha ka liang ka jingtei ka la nang slem palat sha ka 3 . 3 percent na ka 8 . 5 percent kham mynshuwa .
Pynkhluit haduh 15 minit .
" " " Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh la ong ba ki nongialam sain pyrthei jong ka ri , u President Erdogan bad ka iing ka sem jong u ruh ki donkti," " " " la bynrap u Antonov wat la um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah . " " "
U Virat Kohli u kapten jong ka India Test u la ïakhun ïa ka mat ban ïalehkai ha ka kyrdan ba nyngkong eh .
Ym shym la don khubor hadien kata .
Ka la ieh ha ka sorkar Maharashtra ba kan rai kino ki kot ki sla , kiba iadei bad ka jingiap jong u Loya kiba lah ban aiti sha ki nongmudui .
Nga sngew ba ka long kaba donkam bha ban pynlong ia lade ban sngap jar ha ka por ba pun khun .
Ka India ka ïohi ïa ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang uranium jong ka Australia ha kane ka kam .
Ka jingpynwandur ia ka portal ka la long kaba la sngewnguh shibun bad la pdiang da ka jingsngewtynnat .
Ka VU 100 ka kyrshan ruh ia ka jingpyniasoh Bluetooth ar lynti ban pyniasoh khlem wire bad kiba bun ki tiar kiba pyndonkam ia ka Bluetooth .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka ri ban long ka numero one ha ka badminton ha ka pyrthei .
Kumta , Ha kane ka khep kyrpang u node u iaid lyngba ka pdeng kumta kane ka don 1 node .
Wat ha ka sngi Nyngkong ruh ka kynhun kaba heh ki samla na Padgampora bad Malangpora ki la ïaid paidbah sha ka Awantipora air base , kum ka jingpyrshah ïa ka pakhang shnong , bad ki la ther maw .
25 Lak tylli ki Patta iing ban sam ha Ugadi
Tang ka India kaba iatylli kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Thakur u dei uba nyngkong eh ban long myntri rangbah na Mandi District .
Uei u Lat jong ka Himachal Pradesh ?
Nga la ialehkai ha iing da ka burom bad jingburom katba lah .
U la ong ba un nym panmap namar ba u la kren ia ka jingshisha .
Hynrei kawei pat ka account lah ban plie da u briew shimet na ka bynta u khynnah rit .
Ki jingeh kiba iadei bad ka kam bad ka kam kin kut noh .
La shna ia ka da u khaw , ka shini , ka umsoh bad ka um .
" " " Ka Begum Mujib ka la ong, ' Sngap ki million ki briew ha khmat jong phi, stieh ha ki kti jong ki. " " ".
Ka usu ka ju pyndonkam da arngut ki briew ha kajuh ka por .
Kawei pa kawei ka konstitwensi ka don la ki jong ki mat .
Haba phi wanrah sha ïing ïa ka jingkamai jong phi , buh ïa ki pisa ba kyrpang ban buh ha ki bynta ba kyrpang ban sumar ïa ki jinglut jingsep ba mynta ne ki ban sa wan .
Ka jingieit kaba khraw ia ka iing ka sem . .
Ka show kaba itynnad bha kaba pyni ia ki jingshad tynrai na ki jylla bapher bapher ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ha ka 19 tarik u Nailur , wat haba ki jingiakhih ki dang saphriang kylleng ka ri , u Nadda u la pynskhem ba yn pyntreikam ia ka CAA bad , nangne ​​shakhmat , yn wanrah ruh ia ka NRC .
U myntri ka tnad pule puthi u Kanwar Pal ruh u la don lang ha katei ka jingialang , ong ka kyrwoh na ka sorkar .
U la hiar ruh ar spah snem .
Dang shen ka Hyundai ka la pynmih ia ka Elantra 2020 ha ka iew India .
Ia kum kane ka jingiatylli ha ka iing ka sem la pyni da kawei ka jingjia kaba phylla kaba la jia ha madan Serengeti ha Africa , kumba la sakhi da u riewstad jong ka mariang u Hugo van Lawick .
La weng noh ia ka certificate ialeh laitluid jong ki 31 ngut ki ophisar .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingpyrshah .
Balei ka sorkar kam lah ban kyrshan ia ki ar tylli ki jingpyrshah ?
Pynim ia ngi shuwa ba kan dier .
" " " Nga kwah ba phin ialam ia nga shata lada phi lah . "
Kumta nga kwah ba ki teleskop ha ka lawei kin buddien ia kane ka pyrthei ban wad ia ki dak jong ka jingim .
Click hangne ​​ban iohi ia ka graphic .
Namar ba ka jingiakren bad u Coal Secretary u Anil Swarup kam shym la ai kano kano ka jingmih kaba bha ha ka miet mynmiet , ki nongialam sengbhalang ki la ong ba ki kwah ba ki nongialam sain pyrthei kin wan sha ka miej jingiakren .
Ki nongpang ki dang don ha Hyderabad bad ki district ba marjan .
Kane ka lah ban jia ha kano kano ka por bad khlem da maham .
Bad hangne ​​, katba nang rit nang kwah ban iadon bynta lang haba ngi iohsngew ia ka jingrkhie .
Baroh kaba u Oracle u la iathuh ia nga ka la long shisha .
Sdang ha ki snem 1970 ba la dep , la pynwandur ia ki jingkhein jingdiah kum ka Jingkhein ia ki rukom pyniadei bad ki rukom pyntip ba bud ryntih ban ailad ia ka jingpyrkhat algebraic shaphang ki rukom treikam ba la pynlong da ki bynta ba iadei .
Hooid , ka don ka por ban sngap jar . Hynrei haba ngi don sawdong ki briew bunsien ka dei ka por ban kren .
U Kumar um don ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka Super 30 na kano kano ka sorkar bad kumjuh ruh na ki tnad shimet , bad u pyniaid da ka bai skul ba u ioh na ka Ramanujan Institute .
Katba ka Congress jong ka jylla ruh ka la pynrem ia katei ka jingjia .
Ka don ruh ka kynhun jong ki Bah ' Faith ha Leeds .
Uta u trai ka kper u la ong ba ngan leh aiu ? Ngan phah ia u khun baieit jong nga . Ka lah ban long ba haba ki iohi ia u , kin burom ia u . ' .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren bad ki .
Ka dang long ka jingpynstet kaba stet tang namar ba ka don ha kano kano ka jaka x kaba la buh .
Hadien ba ki la wanphai , ki nongialehkai ki la don ha ka jingshah set kyrpang shwa ban sdang biang ia ka jinghikai ha katei ka centre .
Palat 27 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 28 tylli ki distrik ha ka jingjur jong ka jingshlei um mynta .
Te balei phi la phla ia ka ?
" " " Nga la ong ia lade ban trei shitom ia ka namar bun ki briew kin leit peit ia ka . "
Ki nongkitkhlieh ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ngi iakynduh ia ki jingpynkhein ain kiba shai .
Yn kynthup lang ia ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India bad ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India .
Bad nangta ki long kiba saw , kiba saw ne kiba saw kum ka rukom pynshai kali .
Mynta u ieit ïa U Jehobah bad u pyndonkam hok ïa la ka jingim ha ka jingshakri ïa U Blei .
Ha kata ka por , u nongialam jong ka kynhun liengsuin u la shim ia ka rai kaba eh .
Ka Rom lynnong 12 ka batai ia ka jingiadei jong ki Khristan bad .
Kan ym jia satia kumta to iai kyrmen .
Ka don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ha kane ka kot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO kan pynmih ia ka kali liengsuin kaba don ki bniat .
Te nga kwah aiu ?
Bad ka Isaiah 11 : 9 ka ong : Kin ym leh ei ei .
Nga la shah pynrem . U khun ba la jah rngai u wan phai .
Hangno ki pulit ha kata ka por ?
Kane ka mat ka la long kaba sngewtynnad ia ka New Delhi , kaba la pyrshah ia ka jingpyniasoh ia ka ' jaitbynriew ' bad ka ' jaitbynriew ' ha ki jingialang pyrthei ha ki por ba la leit noh .
Ngam donkam ia ka jingpynshisha jongno jongno ruh .
Da kaba ai khublei ia ka sorkar India kaba iai bteng ia ka jingngeit jong ki ia ka kompeni , u Chen u la ong : .
Ki kot ki sla kiba donkam ha ka aplikeshon online :
Ka IMD ka pyniabynta ia ka jingduna 204 . 5 mm ka jinghap slap ha ki 24 kynta kum ka jingjur palat
" Kum ka nuksa , kynmaw ba U Jisu u la pynkut ia ka da kine ki kyntien : " " To iai ap , namarkata , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka kynta . " " "
U bah Dalbir Kaur bad u Simranjit Kaur ruh ki la mynsaw na ki kuli .
Ym don ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh
U la pynkhlain ia ngi bad u la pynbiang ia kaei kaba ngi donkam , wat haba ka i kumba ngi la duh ki lad ki lynti .
" Ka ong : " " U tnga jong ka ruh u iaroh ia ka . " " "
Topsoil ia ka bynta ba shalor jong ka khyndew .
Ngam shym iohsngew ia u Gandhi ba ong Hey Ram
" " " Ka long ka jingjah burom ia ka ri jong ngi , " " la ong u president . "
U nongniah kali u dang jah .
Ka la pyndep ia ka samoi kum ka pyrthei No . 16 .
Ki arngut ki hynmen ki la leit sah ha ka iing jong ki bahaiing hasem .
Ka India ka ïasam ïa ka jingpynleit jingmut jong ka Sri Lanka ha ki bynta kum ka bor ding , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki marpoh khyndew , ki rukom rep ba la shna da ki jingthung , ki jaka buh liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ .
Kumba la khmih lynti la rai ba ka Hyderabad kan long kum ka nongbah ba iasoh lang na ka bynta baroh ar ka Andhra Pradesh bad ka jylla kaba dang shu thaw thymmai na ka bynta shi snem .
Ka jingshah set jong ka ka la neh haduh 14 bnai , bad khatduh la pyllait noh ia ka ha u Lber 2020 .
Islamabad , Jan 29 : U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la telephone ia u nongialam ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq bad u la iakren bad u halor ka jingpyrshang jong ka Islamabad ban pynpaw ia ka ishu Kashmir .
" " " Ki don shibun ki briew hapoh ka jait thriller kiba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iathuhkhana , " " la bynrap ka khlur " " Parineeta " " . "
Nga kwah ba u Modi sahab un leh eiei na ka bynta jong ki .
Ka kong Matondkar ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka Mumbai North Lok Sabha konstitwensi .
Ka ophis jong ka Met ka la ong ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban sah kumjuh ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki lai sngi ba nyngkong jong ka phlim ki la book lut .
U Amos u la dep batai balei ba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kiba lah ban khanglad ia u ban kren bad kata ka long ka mat kaba lai kaba ngi dei ban pyrkhat .
La ai jingmut ia ki Jylla kiba iashim bynta ban shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynduna ia ki jingeh ha shwa ka bynta jong ki surok bah .
Ia ka lynti rel la plie paidbah ha ka snem 1927 .
Ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki nongioh patent .
Bad u la ong ha ki : Ka mynsiem jong nga ka sngewsih haduh katta katta haduh ban da iap : to sah hangne ​​bad to ap .
Ka jingpoi jong ka telebishon ka long kaba heh bha .
Ka China ka khein ia u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama kum u nongpyniakhlad uba kyntiew ia ka ri kaba laitluid .
Dei hadien 13 snem ba ka Pakistan bad ka India kin ia kynduh ha madan tennis , u la ong .
Ki netizens ki la kynthoh halor kane ka jingjia
Kane ka dei ka jingai sngewbha kaba rit na ka sorkar sha ki paidbah ka Himachal bad ka Prini ha ka sngi kha jong u Atal ji .
Ki dur : Ka Huawei Mate 8 ka jingpeit nyngkong : Ki jingtip ba kongsan , ka dor bad kiwei kiwei
U pyndep tang ia ka dharma jong u , kum ka jinglong jong u nongieit ri ba shisha .
To shong lang na ka bynta ka jingbam jong ka longiing .
Kawei pat kaba shah kynnoh ka Barkha Soni ka dei ka kurim jong u nongialam ka seng Congress u Amit Soni .
Ka rel ka dang wan sha ka jaka ieng rel .
Kane kan pynbha ruh ia ka jingnang jingstad jong ki khun jong phi ha ka imlang sahlang .
Katba ki pulit ki la lap ba ka Bhavana ka la bret shwa ia la u khun na baranda bad nangta ka la jngi haduh ba ka la iap .
U Kamal Sharma u la shah jied da kawei ka sur kum u heh ka BJP ha ka jylla .
Ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong ki kynthei ka dei ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ba la pyntip da ki jingmut ne ka sain hima sima jong ki kynthei .
Ka Furnace Creek bad ka Wah Amargosa ki tuid lyngba shi bynta jong ka kshaid bad ha kaba kut ki jah noh sha ki shyiap jong ka them .
Ka pyni nuksa ia u nongpynkylla jingthoh Pico , ka bynta jong u klient email jong ka Pine , bad ka ai ruh ia ki jingtreikam ba kham bun .
Kane ka rukom kam shym la don mynshuwa .
Ka Karnataka ka long ka nuksa kaba phyrnai .
Ka iing kaba nyngkong jong nga , ka Jordan , ka la sngewthuh ba ka rep ka riang ka bam ia ka um kaba bun jong ka .
Ka kompeni wad umphniang ka Hindustan Ltd
Paralok , Kane ka dei ka sngi Republic Day kaba 71 jong ngi .
Ka kong Rhea Chakraborty kaba dei ka nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput ka la mad bun ki jingshah tohkit ha ka CBI bad ka NCB .
U la ong , Nga pynthikna ia ki jylla Northeast ba ka kolshor , ka jinglong ha ka imlang sahlang , ka ktien bad ka hok sain pyrthei jong ki kin ym shah ktah bad ka sorkar Modi kan iada ia ki .
Khamtam eh , ki nongtei ki bat ba ki nongpule ki shna ia ka jingtip da kaba tyngeh .
Im ai khublei ia baroh kiba la wan shakhmat ban iarap .
Ki riew kieng atiar ki la pyniap ym duna ia ka 24 ngut ki shipai Mali ha ka jinghiar thma jong ki shipai ha ka thain Segou hajan u pud u sam jong ka Malis bad ka Mauritania , ong ka tnad shipai .
Ym slem ban iohi ba ka ieit ia u Hrithik Roshan ha ka phlim Super 30 , kane ka aktress ka ong ba ka ieit ia ka jingleit shaduh ka tduh .
La pynlong ia ka sngi laitluid ha Ali .
Nga la don ka jingngeit ba ngan sa ioh ia ka hok ha kaba kut .
Ha kaba kut ki shipai phareng ki la sdang ban hiar thma ia ka shnong na baroh ki liang .
Ka Sorkar ka dang siew ruh ia ki jinglut jingsep ba la pynlut da ki samla pule kiba leit wai jaka sah na ka bynta ka jingpule .
Sdang da ka Airtel Rs 249 plan , kaba treikam na ka bynta 28 sngi .
U la sngew ia ka ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kane ka komiti kan kynthup ruh ïa u Special Director General , Director General , arngut ki Additional Director bad uwei u riew shemphang ha kane ka kam .
Hato phi tharai ba ka casting couch ka don shisha ha Bollywood ?
Haba ki leit ki iaid na ki sawdong jong ki : bad kim ju phai haba ki leit .
Ka jingkhlain jong ki samla pule mynta jong ka TNOU ka long 30 , 638 .
Ka jingkyrshan bad ki jingduwai jong phi ki long kiba kongsan ia ngi .
Kam donkam ban don bun ki tiar na ka bynta kata .
U Jail Superintendent ha ka shithi jong u u la kdew ba ka jingleh jong u Ram Rahim ha phatok ka la long kaba bha .
Hynrei kata kam shym la khein ha ka liang ka skulbah .
Mynta katba u Anderson u dang rung shapoh ka Rotunda ban peit ia ka jingjulor , u la iohi ba la teh lakam ia ka jinglong jingman katba lah ban khmih lynti .
Hadien kata u Coulson u la thoh sha u Wallace shaphang ka jinglap ia ki shyieng ha ki katto katne ki krem ​​ha Sarawak .
Yn thaw ia ka pisa ban pynbeit ia ka iew kaba T.3,000 klur .
Haba U Blei u la thaw ia ki arngut ki briew kiba nyngkong ha ka Paradais Eden kaba itynnad katno ki la dei ban long kiba kmen bad kiba khlem jingkhuslai !
U Abel u la pyni ia ka jingieit ia U Blei da kaba ainguh khlem jingsngew ei ei ia kaba bha tam na kaei kaba u don .
Guess kata ka pynlong ia u u nonglamler mynta , em ?
Hynrei , kam long kaba dei ban pyndonburom ia u Veer Savarkar bad u Deendayal Upadhyaya bad ban batai ia ki kum kiba khraw , la ong u myntri .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Kumar um shym la iatreilang bad ki ha ka jingtohkit bad u la phet krad na ka jingshah khot ha ki nongrim kiba khlem jingmut .
U Kapil u la ong ba u Pandya u dang rit bha bad baroh ki khmih lynti palat na u .
La iohi ia u Tiger Shroff kumjuh .
Ia ki tiar test mynta la pynshisha ha ki nuksa test kiba kham heh na ka bynta ka jingmynjur jong ka ICMR , bud sa ka laisen ban shna na ka bynta ka DCGI .
U Salman u la ai ka lad kaba ar ia ka Zarine watla .
Kane ka mut ba une u H1N1 u la iasoh bad u khniang jingpang bad u la pynlong ia u jait khniang jingpang uba thymmai .
Ka election commissioner jong ka jylla Delhi ka la ther ia ka jingkynnoh u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingpynthut ia ki EVM ha ki jingthep vote jong ka Delhi MCD .
Ka paw shai ba ki aplikeshon ki long tang ha ka liang ka bishar .
Naduh ka por ba u Guru u don , u la iatrei pura ha u Guruseva .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingthoh jong u ka long ban wanrah ia ka jingthymmai ha ka imlang sahlang jong ki Bengalee .
Hynrei hato phi lah ban iaid lyngba ia kane ?
“ Katba u nang kham kloi ban koit katta ka nang bha,” la ong u Ganguly.
Ha u snem 2014 la pynlong ia ka elekshon ha ka 7 tarik u Naitung bad ka TDP ka la jop .
Kane ka sngi shuti kan long ha Kendriya Vidyalaya , ki anganwadi bad ki madrasa , ong u Kozhikode Collector .
" " " La iathuh ia ngi na ka bynta ki rit paid ba lada phi kwah ban ialam ia u Shiv Sena phi lah ban leh kumta , hynrei pynjngai noh ia ka BJP ."
Ka Apna Dal ka la jop ar tylli ki seat .
Ha katei ka drama sports ki don ka Kangana Ranaut , ka Jassi Gill , ka Neena Gupta , ka Richa Chadha bad ka Pankaj Tripathi nalor kiwei pat .
Ha ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ki nongshong shnong ki jied ia ki nongmihkhmat napdeng jong ki hi .
Kam shym la long wat haduh katta ka miet .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Plan kaba Khatar ka long halor ka jingroi kaba stet , kaba neh bad kaba kynthup lang .
Tang ka ri Flanders kaba don harud duriaw ka la long ka bynta jong ka West Francia , kaba la long shuwa ia ka ri France .
Ki la pyndonkam ia ki bynta jong ki Jingthoh Grik , kum ki jingthoh kiba pyniapher ia ka doh bad ka mynsiem , ban pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba don arliang mamla .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise .
Kane ka jia tang haba ym don ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ha ka elekshon , haba don ka jingpynbor , ka jingpynbor bad kiwei kiwei ki jingpynbor ha ka jingïalehkai .
Ka table harum ka buh ia 5 ngut ki briew .
Ka la shakri haduh ban da khang ia ka jaka ialehkai liengsuin .
ha ka por ba pyntreikam .
Ka lah ban long tang ka jingtreikam !
" " " Ka dei ka sain pyrthei , ka jinglong jong u mrad ."
Ka jingbuh ia ki jingtip ba lah ban iakynduh , ki ain , ki agenda , bad ki polisi ka pynlong ia ka sorkar kaba kham shai , kaba lah ban pynlah ia ka jingiashim bynta kaba kham bniah ha ka online bad shabar .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un plie ia kane ka tamasa ha Indira Gandhi Pratishthan hangne ​​ha ka janmiet sngi thohdieng .
Peit ia ki jingsdang kiba kongsan .
Ka tnad ban tehlakam ia ka jingpang AIDS kan ai ia ka jingkyrshan ba donkam ban pyntreikam ia ka prokram kumba la thmu ha ka MoU .
Ki la kyrpad ia ki nongthep vote ban thep vote ia u kyrtong ka BJP ha la ki jong ki jong ki constituency .
10 lak kuna ia ka BJP namar ba ka la ialam bakla ia ka iingbishar .
Hadien u Tendulkar uba kamai ron bun tam ha ki jingiakhun One day international u dei u Sanath Jayasurya na ka Sri Lanka uba la kamai 12, 207 ron haduh ban da sdang kane ka jingiakhun .
Katba ka jingdonkam jong ka China ka nang kiew ha ka ioh ka kot , kumjuh ruh ka jingpyrkhat ia ka jinglong bad ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot .
Ka don ruh ka Cultural Commission kaba don hynniew ngut ki dkhot .
Ka Ford EcoSport Kan Ioh Ar tylli ki Jait Thymmai La Pynpaw Shuh Shuh Ki Jingtip
Ka phah ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
La pynkit mar mar ia kawei pat ka kynhun pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi shong hangne ​​da kaba suk .
Kumta , ka jingpynbeit rit ka mut . ha ka jingshisha kata kum ka jingpynkylla ne to ngin ong ka jingpynkylla ne jingpynkylla bad ka twin .
Ngan ym pynshitom ia phi da kum kine ki mat .
Ka Pakistan ka la khang khyrdep ia ka jaka suin jong ka ha ka 27tarik February hadien ba ka India ka la hiar thma ia ka liengsuin ha Balakot .
Iarap ia nga , Olaf . Sngewbha .
Ka jaka ri jingri ka dei ka jaka ba la iada da ka IUCN ha ka kyrdan VI .
" Ka jingthoh type ka dei kawei pat ka nuksa jong kum kane ka jinglong " " escape " " . "
Ka eriong Burevi kan iaid jan shaphang sepngi ha kylleng ka thain Pamban ha ka por mynstep .
Ka jingai dawai ban iada ia ki khynnah na ki jingpang kiba lah ban pyniap briew kum ka B . C . G , Diphtheria , Polio , Tetanus , Ka jingpang sniehdoh , ban batai ia ka hapdeng ki longkmie bad ban wanrah ia ka jingsngewthuh . .
" Ki kmie ki kpa ki lah ban sngewthuh ia ka jingshisha jong ka jingong jong ka Baibl ba " " ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . " " "
" " " Kane kam dei ka jingeh jong ka Assam hynrei ka thain shatei lammihngi baroh kawei bad bun kiwei pat ki bynta jong ka ri ki ia kynduh ia kane ka jingeh . "
Ka dorkhas ba la soi da ki 2 ngut eiei . 13 lak ngut ki kmie ki kpa ha kylleng ka ri ki dawa ba ki skul bad ki college kin khang haduh ba ka jinglong jingman jong ka COVID19 kan long kaba thikna .
Khlem artatien kata kan shim por shibun .
Kynmaw lada ngi iadon ryngkat bad ngi don ka jingkitkhlieh , ngi lah ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka kynhun shipai bad la phah sha Germany .
Ka paw shai ba ka tip ia kaei kaba ka kren .
Ka jingher kaba jrong tam jong u ha kane ka sngi ka long 25 sekhon .
Ngi dei ki aktor bad ki briew kin ithuh ia ngi ynda ngi la mih .
Ki jingpynkylla ha ka pule puthi ki dei ruh ban ialam sha ka jaka kaba kham kongsan ia ki nonghikai ha ka imlang sahlang .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba kumba 16 km na Talakad bad ka dei ka jaka pynlong ia ka Kumbh Mela kaba ju pynlong shisien ha ka lai snem ha South India .
Ki deputy commissioner ki trei kum ki nongthep vote ha ka elekshon jong ka district council , katba ki ophisar elekshon jong ka district kum ki nongiarap jong ki nongthep vote .
" Nga kwah ruh ban thoh ia ka kot shaphang ka thoh ka tar bad ki poitri Kannada ," u la ong .”
" " " Ki pyndonkam ia ka pisa ban pynjot ia ki bank bad ki security exchange , bad pynkiew ia ka jingsiew dor . " " "
Ka India ka la pynsangeh ruh ïa ka jingleit jong ka sha Pakistan ha u bnai Risaw 2009 hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
KATTO KATNE KI JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGIAP KAEI KI JINGTHOH KI ONG ?
U Daud Khan u dei u khun u Shah Alam uba long u khun jong u Mahmud na Kandahar .
Ka eriong ka la pyniap ia 65 ngut ki briew .
Kam ju jia satia .
Ia kane la sngewtynnat la jan baroh da ki briew kiba iadon lang ha ka por , naduh ki nongthoh histori kum u Herodotus bad u Xenophon haduh ki riewstad kum u Plato bad u Aristotle .
U Amit Chaudhuri u la kha ha Calcutta ha u snem 1962 bad u la heh la san ha Bombay .
Anisul Huq : Ka don ka jingbishar bniah kaba dang bishar bniah pyrshah ia kane ka rai .
Naduh mynta kan long 50 tylli ki push up man ka step .
" " " Ka Theresa Gattung, ka khlieh duh jong ka Telecom, ka la ong : " " " " Ka jingiatreilang jong ka Yahoo Xtra kan ailad ia ki nong New Zealand ia ka lad ban ioh ia ki jingshakri online kiba bha tam ha ka pyrthei ha ka rukom ba la pynbeit da ka jaka.
Ka jingiadei bad kiwei pat ka long kham bunsien ka daw kaba kongsan ha baroh ar ka jingsngewhun bad ka jingjied .
Ynda nga la dap 15 snem ka rta nga la long ka tnga jong ka Emmas Mzanga . Ha kawei ka sngi uwei u paralok jong i pa uba long ruh u pastor u la wan jngoh ia ngi .
Ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad ka jingjia ba u nongap pahara u la shah pyniap bad ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor bad shah leh beijot ha Uttara .
Kumta , ka la poi ka shong hangno hangno ha ka suinbneng jong ngi .
Ki jingai jong ka Bank ki kynthup ia ka jingpynhiar dor ia ki ram iing , ki ram kali bad ki ram shimet .
Ia kane ym dei ban niew kum ka jingieng jong ka BJP , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka PEDA ka pynlong ia ka workshop halor ka jingpyndonkam ia ka bor ding
Nga khein kor shibun ia kane ka lad ban iakynduh ia ki dkhot jong ka bor pyniaid bad ki nonghikai jong ka bad ban iohi ia phi , ki nongialam jong ka China ha ka lawei , ki jingphuh samrkhie ba itynnad jong phi kiba pynpaw ia ka bor bad ka jingshaniah .
Halor ki shakha jong ka RSS u la ong ba naduh u snem 2010 ka jingdon ka la kiew da 12 hajar ngut ha kaba ka tally mynta ka la poi sha ka 57 hajar ngut ha baroh kawei ka ri .
Ka liang pyrshah kam shym la buh kyrtong pyrshah ia ka BJP namar kata ki kyrtong ka BJP ki la lah ban jop khlem da don kiba pyrshah .
Da kaba pyndonkam ia ki jinglap bad jingtip jong u ia ka jingheh bad ka dur jong ka , u la sdang ban sketch ia ka .
U la ïakhun pyrshah ïa u MP jong ka party Samajwadi u Mohammad Azam Khans ka tnga jong ka Tazeen Fatma .
Ka elekshon ka dei ka tyllong jong ka pisa rong saw .
Ki dei ki nongialehkai jong nga .
Ha kawei na kine , uwei u samla u la iap .
La pynmih ia ka man la ka sngi Thohdieng .
U Puri u dei u khun pyrsa jong u CM barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ki nongrep , ki nongtrei lyngkha bad ki briew kiba don ha ki kam ba iadei bad ki kam ki long palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka bor trei jong ka jylla .
" " " Ka Congress kam pyrshah ia ka jingthaw ia ka Telangana . "
Ngim tip thikna la u Abraham u la tip shaphang U Jehobah na u Shem .
Ka actress Diana Penty ka la shah jied kum ka nongmihkhmat ba nyngkong jong ka India na ka bynta ka kyrteng Este Lauder ha ka pyrthei baroh kawei .
3 U Jehobah u la ai ïa ngi baroh ban ïaroh ïa u .
Ki kyrtong kiba don ha ka thup ba jrong ban shimti ïa u Rajan ki kynthup ïa u Deputy Governor ka RBI u Urjit Patel bad ka Arundhati Bhattacharya kaba dei ka chair jong ka State Bank of India kaba dei ka Bank kaba heh tam jong ka ri .
Kumta , ka don ka zinc bad ka manganese dioxide kum ki 2 tylli ki tiar ha ki 2 tylli ki electrode .
Ka MNM ka la pynkynriah noh ia u S Mohanraj na kane ka shuki .
Ka dur ba bha bad ka sur ba sngewtynnat jong u Deenanath ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka theatre Marathi .
Jeep Ka Kyrteng Jeepster . Ka Jingmih Nyngkong Ha Geneva . Lah ban pyllait ia ka India
Ka dud langbrot ka long kaba saw ha ka rong bad ki globules shini ki long kiba heh .
Ka jingthaw jingkulmar ha ka nongbah kaba ialam sha ka jingtwa jong ka jylla .
La thoh , sngewthuh , da ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , kam ju long kaba lah ban shaniah haba iadei bad ki mat kiba kham ialeh pyrshah ban ia ki mat jong ka por khynnah jong u .
Ban ioh ia ka jubab ia kiba bun kum kine ki jingkylli kin hap ban ap sa kawei pat ka elekshon dorbar dorbar .
Ka tuklar jong ka Russia ha ka elekshon jong ka US
Haba phai sha ka Pakistan , u la kynnoh ba ki kynhun lehnoh kiba kyrshan da ki kin tur sha kawei ka sngi pyrshah ia ki .
U Harbhajan Singh u thep hadien ba u la shah tied na ka bynta 6 .
Hangne ​​ki briew ki rakhe ha kylleng ka ri India .
Hynrei namar ba ka jingshngain jong ki nongthied jong ngi ka long kaba kongsan tam ha Samsung , ngi la pynslem ban die ïa ka Galaxy Note 7 ha India , ong u nongaiktien .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka haba u iohi ia ka met iap .
Tangba to sumar bha ban shah tynrah ha ka por ba ki koit , kaba lah ban shim por haduh 1 snem .
La rai pynrem ia u Arsonist ha China namar ba u la thang ia ka bus
U dei ban shaniah ha nga , baroh ?
Ka result jong ka CMAT 2019 : Ia ka result yn pynbna ha ntagpat . nic . hapoh .
U la pynrem ia ka jingpynjah burom ia ka Red Fort .
Ym don ka jingiateh bad ka TRS hangne ​​ha ki jingthep vote jong ka GHMC .
Ka sorkar jong u , ong u Amarinder , ka thrang ban wad ia ki kali elektrik kum ka bujli ia ki kali tynrai kiba kham pynjakhlia ia ka petrol bad diesel ha ka jylla .
ka jingbym biang ban phah ia ka khubor . Ka jingpynrung .
kumno ka jingdih na ka bynta jong phi bad ki briew jong phi ?
Kane ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka series baroh kawei .
Ka jingmynsaw kaba jur na ka bynta ka India namar ba u Rohit Sharma u shah shoh ha ka tyrpeng
U Shane Watson u bynta jong ka kynhun jong ka Australia tumor , ong u Michael Clarke .
Katba u Ronaldo u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Ballon d’ Or , u nongïalehkai ba shakhmat jong ka France u Antoine Griezmann u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
" " " Nga la ioh ia ka report na Indian Embassy ha Tehran . "
Ngi iehnoh ia phi ban jubab ia kane ka jingkylli .
U la ong ba ym don jibe ba la shna ha ka Congress .
Ki Jingkulmar ha Delhi : Ka GTB Hospital ka Dur jong ka jingkulmar bad ka jingtieng katba ki nongshah lehbein ki la phet krad ha u snem 2019.
Pynkhluit ia ka ha ka jingshit kaba 160 Celsius ym duna ia ka shi kynta .
Ka Thma Indochina kaba Nyngkong ka la jia ha kylleng ka Indochina Phareng bad ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingshah rem jong ki Phareng bad ka jingsoi ia ka jingiateh jingsuk na ka bynta ka Laos ha ka Geneva Conference ha ka snem 1954 .
U Shah Rukh Khan leit leit phai noh ia ka Suhana Khan ha kad liengsuin da ka kali red swanky , u AbRam Khan u iasoh bad ki .
ka la long ka website ba pawnam jong ki Katholik ha Spain , ka kynhun online jong ki lyngdoh , ki riew paidbah bad ki samla pule kiba aiti lut ha ki jinghikai U Jisu .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka party , ki MP bad ki nongthaw aiñ kin ïasoh lang ha ki Parivartan Yatras ha ki jaka bapher bapher .
Kumno Ngi dei ban shah ktah Kumno ngi dei ban shah ktah da kaba tip ba kane ka jingkut jong ki system ka la jan ?
U Bhagat Singh u la mih na iing namar ba um kwah ban iapoikha .
Hynrei da ka jingpyrshang kaba shitom bad kaba la pynshlur da ka jingngeit kaba skhem , lah ban pynroi ia kum kane ka jinglong .
" " " Ngin iai bteng ban pynkhlain bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa . "
La pynrung katto katne ki jaka ha ka jaka ialehkai ba la shna ha ka jinglut kaba kumba Rs . 8 klur tyngka .
Hadien ka jingthep vote ha ka sngi saitjain ka la pynlong ia ka elekshon ha ki 269 tylli na ki 294 tylli ki constituency ha ka jylla .
Hangne ​​ki don bun ki jingmyntoi jong ka :
Uba la thaw ia uwei pat u blei bad U Blei . toss ia u ha ka jingjynjar kaba jur .
Phi lah ban download ia ka Voot App ha iOS lane Android mobile jong phi lyngba ka Apple store lane ka Google Play kawei hadien kawei pat .
Bad ia kane kaei kaei baroh kawei ha ka jingshisha la tip kum ka nongrim .
Hato ka India ka la dep kyrshan lypa ia u Trump ?
Ka por ka la iaid . U kpa u la sdang ban iohi ia ka jingktah kaba bha jong ka jingshisha jong ka Baibl ha ka jinglong jong ki khun jong u .
Ka jingpynkiew ia ki FASTag ha ki jaka siew bai lutksan ka la shah pynshitom ha kylleng ka ri
La register case pyrshah ia ki .
Ki arngut ki lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha thymmai ba la iehnoh ha rud surok
Hadien kane ki nongrwai ki la pyni ia ka Tandava .
Ha ka tynrai , ki Ganesh Mandal bad ki longiing ki pdiang ia u blei shisngi shiteng , san sngi ne shi sngi ha ki pandal bad ki iing ki sem jong ki .
La kha ia u ha Rameswaram ha Tamil Nadu bad u la pule ia ka physics bad ka aerospace engineering .
" Haba la kylli jingkylli da u nongthoh khubor Philip Klein , u Petraeus u la ong ba u Boot " u la jied kyrpang " " bad " u la pynkhih " ia ka jingkren jong u .”
Ki don katto katne ki mat kiba kongsan kiba ai ia ka jingtei hapoh ka jingiapher jong ka jinglong jong ka .
Kumta , kata ka dei ka daw 2 . 828 . Ka kiew biang lada phi pynduna ia kane hangne ​​.
Kawei pat ka Baibl ka pynkylla ia ki ktien jong u kumne: Wat khuslai shaphang ka lashai . kan don ki jingkhuslai kiba biang na ka bynta jong ka hi .
U Siddaramaiah u pynmih ia ka jingpynbna ain jong ka jingpynjah burom ia u myntri rangbah duh .
Haduh u snem 2009 kata ka jingdon ka la kiew sha palat 1, 700 ngut.
U Chouhan u la ong ba ha ka jingleit jong u sha China u sngew ba ki nong China ki thrang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka India namar ki lad kamai .
U la shah set ha ka phatok kaba pahara bha hangne ​​.
Ki doktor ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Dei na kata ka daw ba ka jingsma jong ka sniehdoh ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong u briew.
Kim dei ki paidbah bad kim ju jied ia lade .
U Tom un ap ia phi .
Ka tlang kam long kum u slap uba rit uba wan bad leit .
Ki nongthied , kum ka jingmih , ki ioh ia ki jingshakri kiba kham bha .
Kam shym la long kaba bun kaba ngi lah ban leh .
Ka jingkhein jong ki WBC ka kiew bha haba don ka jingpang ne ka jingroi jong ki cell cancer ha ka snam .
Ki nongpyrshah ki la pyrshah ia ka jinglehkai paidbah bad ki la kynnoh ba la thok ia ki dur .
" " " Ngi baroh ngi ia kyrkhu ia phi . "
Ka Toyota bad ka Suzuki na Japan ki la iasoi ia ka jingiatreilang ha u snem ba la dep kaba la ailad ia ka teknoloji bad ki kali ban iakylliang hapdeng kine ar ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Sorkar ka la pynkynriah ruh ïa ki 24 ngut kiwei pat ki nong Nepal kiba trei kum ki nongap pahara ha Canadian Embassy ha Kabul hadien ka jingshah thombor .
Ki sa sngewsih lada ka TDP ka wan ha ka bor .
Kumno phi pyrkhat ia kane ka jingiakren ?
Ngi la ialeh na ka bynta jong ka da ka jinglut kaba khraw shimet .
Kata ka long kaba kongsan tam ha kaba kut .
Ki nongseng kam seng jam ki pynkylla ia ki jingmut sha ki lad kamai lyngba ki jingpynmih thymmai kiba la shim ba ki long ka lad bah jong ka jingiakhun ha ka pyrthei kaba nang kiew ha ka pyrthei .
Ka prokram ha kane ka jingiadei ka la sdang .
Kane ka skhim kan wanrah ia ka jingpynlut kaba 750 billion shisnem .
Te ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la ai ka hukum ba lada uno uno u tip hangno u don un pyni ia kata khnang ba kin ioh kem ia u .
Kine ki arngut ki la shad ia ka tango , da kaba pyni ia ki jinglehkai ba phylla jong ki katba ka kynhun ka ia risa bad ia risa .
Ka jingbat ia u .
Hadien kata ki hynniew ngut ki khynnah skul ki la hap ban leit skul bad la synran da ki shipai da ki jeep .
Ka la khlad noh ha u bnai Rymphang 1867 ha ka rta kaba 40 snem .
U Shraddha Kapoor u sdang ban ring dur ia ka biopic jong ka Saina Nehwal
U Jehobah u la hukum mardor ïa u angel jong u bad uta u lyoh u la kynriah shadien jong ki Israel , lehse u la phriang kum ka kynroh bad u la khanglad ïa u lain hiar thma jong ki nong Ijipt .
U Vaghela uba dei u nongïalam ba la rim jong ka BJP u la iehnoh ïa ka BJP bad rung sha ka Congress ban long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Bad kane ka kynhun kaba heh jong ki samla pule ka donkam ia ki lad pule puthi bad ki nonghikai .
" " " Ki nongbah ba kongsan jong ka thain ki long Al Fashir , Geneina , bad Nyala " " "
Kane ka dei ka jinglong kaba ma kaba donkam ban pynduna , u la peit bniah .
Kane ka jingleh ka long hadien ki sienjam ba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain .
" Ia kane ka college la jer kyrteng da u Dinabandhu Mitra u nongthoh drama Bengali uba la pawnam nyngkong eh na ka bynta ka drama jong u " " Nil Darpan " " kaba dei shaphang ka jingeh jong ki nongrep indigo ."
U la shah kem ha ka kam thok bad thok , kaba iadei bad ka jingpynthut ia ka thup jong ki bos ba la aiti da ka Congress sha ka sorkar Uttar Pradesh na ka bynta ban wanrah ia ki nongbylla bylla .
" Ha ka jaka kata u la ong : " " Uta uba iaishah haduh kaba kut u dei uta u ban ioh lait im . " " "
U la ioh ruh ia ka takma President na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang ha Satkhira district .
Shisien ba ki kyrtong ki la pynthikna ia ka jingai bynta , yn sa pynmih ia ka thup jong ki jingai bynta ba shipor .
Ka India bad ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ki la ia soi ia ka jingiateh ba kongsan ban pyntrei kam ia ka Kartarpur Corridor kaba pawnam ban ailad ia ki nongleit jingleit jong ki Sikh na India ban leit jngoh ia ka Darbar Sahib ba kyntang ha kane ka ri .
Ha kata ka khep ngi lah ban iohi .
Kumba ka long mynta , u don ha ka jingpang snam , la ong ka kyrwoh .
Ha ka jubab ka KKR ka la beh noh ïa ka thong kaba 143 tang ar over ba sah .
Ki la leit sha kad liengsuin ban leit peit ia ka Jibin sha Gulf .
Ki samla pule doktor ki shim ia ka jingsmai .
Ki bahaïing hasem ki dang thiah ha kawei pat ka kamra ha ka por ba ka jingjia baroh kawei ka la jia , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka New Orleans ka pyniaid ia kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka nongbah New Orleans ka long ka pdeng jong ki kam shna duriaw .
Hadien ka thma , khatduh khatwai u Ram bad ka Sita ki ia kynduh bad baroh ki leit phai noh sha Ayodhya ha kaba ka iing syiem bad khamtam eh u Bharat ki ap ia ka jingwan jong ki .
Ia kane ka khubor la pynskhem da ka kot khubor kaba la shim ia ka jingiakren bad u nongaiktien jong ka kham mynshwa .
U Bah Daniel Andrews, u myntri rangbahduh ka jylla Victoria, u la ong ba ka sorkar, ka dang trei ban pynbeit ia kino kino ki jingeh ha ka jingshah set slung.
Ka jingkiew jong ki PPO ka dei ka jinghap jong ka rukom treikam jong ka jinghikai kaba la nang suk.
Ha kane kan don ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ka sain pyrthei jong ka ri India .
La iohi ia ki nongmane ba ki shad ha ka jingleit jingwan , ki ia theh rong iwei ia iwei pat .
La pynbeit ia ki ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan ha ka jingjrong kaba 45 haduh 65 km kiba pyndum ia ka sla jong ka pyrthei bad ki lah ban pynmih virga .
Ka CDS system ka long kaba kongsan bha , ka kam kaba pynbor ha ka jingangnud jong ngi ban pynkylla ia ka lynti treikam jong ka Hindustan ha ka pyrthei .
Ka la pynpaw ia ki jingkynthoh jong ka ha ka Twitter .
Kham hadien , ka kali pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka .
Ka liengsuiñ Air India Flight 101 ka dei ka liengsuiñ kaba la buh por ban leit sha ka liengsuiñ jong ka Air India na Bombay sha London kaba la her bakla sha Mont Blanc ha France ha ka step jong ka 24 tarik u Jymmang 1966 .
Ha ka sien kaba bud ka lah ban kham sniew .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki nongialehkai , ki coach bad ki heh jong ngi , kane ka dei ruh ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha kane ka jinglong jingman jong ka khlam . "
U la shah kem kham mynshwa ha ki hynriew tylli ki mukotduma jong ka jingtuh kali , hynrei um shym la leit sha ka jingbishar ha ka iingbishar ha kano kano na ki .
" Ka kot lyngkdop jong ka Baibl ka batai : " " La pyndonkam nyngkong eh ia ki jaka buh met iap ha ki por kumba shispah snem shuwa ka jingpynjot ia ka Jerusalem ki Roman ha ka snem 70 H. E. "
Bad haba U Trai jong phi u la pynbna : Lada phi ainguh ngan ai kham bun ia phi . hynrei lada phi long ki bym sngewnguh ha khmih ! Ka jingpynshitom jong nga ka long kaba shyrkhei .
Ngin sa pynlong jingialang halor kane ka phang bad ngin sa ia kren ia kane ka mat .
Ka dak kaba nyngkong ka long kham bunsien ka jingmih snam na ka shyntur kaba ym iadei bad ka por ba wan bnai .
Ki rai ha kaba iadei bad ka jingpynbeit bad ka jingpynbeit ia ka jinghikai ki long kiba bun eh ka jingsngewkhia jong ki jylla , Hynrei ka Sorkar Pdeng ka don ka jingkitkhlieh kaba shai ha kaba iadei bad ka jinglong bad ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Kane ka jingkylli ka long ka jingpynpaw ba ha ki sngi ban wan ka sain pyrthei jong ka ri India ka lah ban nang kham dawa da kaba kham duna ka jingkulmar .
Ngi shim ia ki jingbthah jong ngi na u Agent ba la buh kyrpang mynta .
Nga ju pyrshang ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
U Director ka Bollywood u Subhash Ghai u la shah kynnoh ba u la leh beijot , ha kaba kawei ka longkmie kaba khlem pynpaw kyrteng ka la kynnoh ba u la dih kyiad ia ka bad nangta u la leh beijot ia ka .
U Cyril Amarchand Mangaldas un long u nongai jingmut ha ka liang ka ain .
" Ynda u Pharaoh u la ong ha u : " “Hynrei phi la duna aiu bad nga ba phi wad ban leit sha la ka ri ? " “ U la jubab : “ Ym don ei ei, pynban tang shu shah ia nga ban leit noh .
Ka shnong Dry Haryana ka thmu ban pyniasoh bad ka Rajasthan
Katto katne ki syiem kynthup ia u khun u Shaphan u Gemariah ki la kyrpad ia u syiem ban nym thang ia ka kot lyngkdop hynrei um shym la sngap ia ki .
La iathuh ba ka kong Biju Menon bad ka Nimisha Sajayan, ki ia leh ia ki bynta ba hakhmat eh ha katei ka phlim .
Ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ki dei ki bynta ba kongsan jong ki jingïalang jong ka tamasa .
La pynbiang shuh shuh ia ki tiar wad nar jong ka Door frame , ryngkat bad ki dak kiba la pynjngai bha khnang ban lait na ka jingshong lain bad ban pynthikna ia ka jingleit kaba suk na ka bynta baroh ki nongshah khot .
Ka komiti jong ka jingiadei bad ki bar ri jong ka US Senate ka la iakynduh ha ka taiew ba la dep ban iakren ia kine ki jingeh .
Ha ka snem 1953 , haba u James Watson bad u Francis Crick ki la lap ia ka jinglong jong ka DNA , ki molecule kiba la khum kum ki thri , ka jinglap jong u briew ia ka jingmaian jong ka jingim ka la shim ia ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Ha Mumbai u Mufti u la don ka jingiakynduh bad u Dilip Kumar bad u Shah Rukh Khan .
Ka ballet ka dei ka rukom shad ba kyrpang jong ka ri Sepngi .
Ka khlem ju kyntait ban iarap .
Na ka bynta kane ki la rahbor ia u Jack bad ka Olivia .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Komiti jong ki kam ain bad jong ka komiti jong ki mang tyngka .
Na ki bynta ba la pyrkhat , la shem ba ka bording , ka gas bad ka um bad ka synshar paidbah ki la kiew suki suki .
U Bansod bad u Raut ki paralok ki la leit na ka shnong Pimpaldhara ha Narkhed sha ka shnong Thadipawani kaba don marjan .
Hadien ba la shim ia ka Joanna ka Helen ka iaid ia ki kam . Ka phone ia u Nick bad ka pynkynmaw ia u ba ka la dei ka por jong u ban leit shim ia ka Penny .
U Tej Pratap u bat ia ka jingleh ban iakhlad : um lah ban ap haduh ba u kpa un ioh jamin .
Ka Cambridge Analytica ha kajuh ka por ka la ong ba ka la pyndam lut ïa baroh ki jingtip bad ba ka kompeni kaba ai ïa ka ka la kitkhlieh ban ïoh ïa ki .
Uwei pat u nongpyndonkam u la ong , A REAL GEM !
Ban ithuh ia ki briew kiba trei ha ka liang ki jingthoh jong ka kot khubor to ngin buh ia ki baroh ha kawei ka kamra kaba heh .
Ka don ka lad ban leit sha ki kamra locker .
Hangne ​​ki don ki bynta jong ka jingiakren .
Ka Sonia ka sngewsih ia ka jingkren u Joshi pyrshah ia ka Mayawati .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat pulit jong ka Naupada bad la phah ia ka kaiphod sha ka FDA .
Ka Sorkar ka pynlong ia ki jingthied lyngba kane ka portal .
Ngi hap ban pynurlong ia ka .
Chandigarh : Ka um ka la kiew ha ka pung Sukhna .
Hadien shibnai , ki jingkyrpad jong ki Afghan kim dei shuh na ka bynta ki kynhun shimet bad ki kynhun ba rit , hynrei na ka bynta ki kynhun shipai bad ki kynhun kiba kham heh .
Kine ki elekshon ki long ha ka shisngi ryngkat bad kawei ka por ha kiwei pat ki ri .
Ka ju long kumba ka long kaba shlur bha .
Ka jingdie ka la kiew khyndiat ha ka shibnai ba la dep .
Kolkata : Uwei u nongtrei sengbhalang u la shah kem ha ka tnad wad bniah jong ki pulit ka Kolkata namar ba u la thok ia kawei ka longkmie da kaba mut ban tyrwa kam ia ka .
Hadien bun snem ka jinglong jong u ka la sdang ban jem namar ka jingsbun bad jingburom jong ka Olga .
U la ong ba u la iohsngew ia kum kane ka jingrkhie ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la pyni ia ka phlim Ramayan ha ka telebishon jong ka ri India ha ki snem 80 ba la dep .
U la pynmih katto katne ki novel , ki khana lyngkot bad ki drama kiba kynthup ia ki phang sain hima sima .
Ka jingialap elekshon jong ka Hillary Clinton kam shym la hikai satia ia ki nong America shaphang ki jingma jong kane ka jingsynshar blei kaba jylliew . ha ka jaka kata , ka la pynleit jingmut ha ki jingduna shimet jong u Donald Trump .
Ki aktor TV u Rakesh Paul bad ka Vineet Raina ki la sngewlyngngoh ia ka jingkhlad noh kynsan jong u Sachin Kumar .
Kaei kaban treikam bha na ka bynta jong phi ?
Ka jingleit jong ka komiti riew shemphang , kaba pynthikna ia ka jingdon jong ki nonghikai bad ia ka jingbha bad ki jingtei yn buh jingthoh bad buh ha ka website jong ka UGC hapoh 24 kynta .
Ka Fiat ka jingai sngewbha ia ka Diwali kaba phylla ia u Punto bad ka Linea .
Ka India vs Australia : Lada ka koit ka khiah u Jadeja u lah ban bujli ïa u Vihari ha ka playing XI na ka bynta ka Boxing Day Test .
Bun ki briew kim don ki pattas .
Nga sngew sarong shibun ia kata .
U Chairman ka IPL u Rajeev Shukla u la ïakynduh ïa u symbud kam pohïing jong ka Union u Rajeev Gauba halor ka jingpahara ha kaba ïadei bad ki jingïakhun ha Chennai , u Secy u la pynthikna ïa u ba la pynbeit ïa ki jingpynbeit kiba biang .
Dang shen ki nongrep ki la pynpaw sha nga bad ki la pan ban pynjlan ia ka por ba ngi la buh ban thied ia ki soh na ki nongrep , la ong u Modi .
Balei u buh ia kine ki shithi ha khmat ka duwan U Jehobah ?
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba u Chaudhary Chhotu Ram ji u dei uwei na kita ki nongpynkylla imlang sahlang , uba la noh synniang kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
U la batai ia ka bynta jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka rukom pyniaid ia ka jingbam , namar ka dei ka sobjek kaba iadei hapoh ka riti synshar jong ka ri India .
Ka team jong ki ruh ka long kaba bha .
Ngan ai ia ka ha u kpa jong nga .
Ka jingbym peit ia ki jaka bar ri ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew : PM Modi
Ka jia hapoh 28 sngi naduh ba kha . Kiba bun ki jia tang hadien ba la kha ia u khunlung .
Hato ka long kaba bit ia u ?
U Vijay Anand , Manoj Kumar , Bimal Roy , Raj Khosla bad Manmohan Desai ruh kumjuh .
Ka dei kawei na ki actress kiba tbit tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ha u , hadien baroh ngan shem ia u Krishna hi .
1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 500, 1000, 5000, 10000, 15000, 20000 bad 25000.
" U Sherwal u la ong ba 53 percent ka jingwan thep vote dei ban khein ba ka long kaba thikna."
Ki sosage ba la shna da ki dohkha bad ki jingbam dohkha ki don ruh ha ki katto katne ki ri , lane lah ban shna naduh ba sdang ha iing .
" " " Ngi baroh arngut ngi trei ha ka kompeni ba bun jaitbynriew . "
Ka iarap ban pynkhuid ia ki thliew bad ruh ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
La sei ia ka met jong u ha ka step kaba bud .
U Bah Sukhwinder Singh Bhambri President barim jong ka Municipal Committee jong ka Mandi Gobindgarh u la ai khublei ia ki nongwan.
U Prabha Atre , kapten barim jong ka Indian Cricket Team u Shri Chandrakant Borde u President ka Punyabhushan Foundation u Dr .
Ha Twitter , kiba bun ki la kynthoh ruh halor ka jingpyni paidbah ia ka met iap jong u Gaddafi ha kylleng ki screen jong ka telebishon .
U Chitrakonda Tehsildar u D Gopalakrishna u la ong ba u Krishna u la shah pyllait noh ha ki Maoist mynta ka janmiet bad u dang don ha lynti ban leit sha la iing ha Malkangiri kaba jngai kumba 90 km na ka jaka ba la pyllait ia u Krishna .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki jaka talasi ha khappud .
La ai ia ki certificate sha ki nongjop .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka seng synshar .
Kan don ka jingduna ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Kane ka lah ban long ki jingshem ha ka met kum ha ki robot lane ki digital kum ka app pynkhlain met .
Ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka GDP jong ka da 33 haduh 35 percent ha u snem 2030 naduh u snem 2005
B . U Pandya uba dei u Chairman barim jong ka Central Water Commission bad u Prof. Z . U Ahmed , IIT Roorkee u la wan jngoh ïa ka Jylla ha ka 05tarik Rymphang 2017 bad u la ïakren bad ki heh ka Sorkar Jylla .
Ngi la pynpoi 16 tylli ki kali pynlip ding , 11 tylli ki tanker bad 150 ngut ki ophisar pynlip ding , ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
" Ngi dawa ba ka sorkar kan pynduna ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel ," la thoh u Gandhi ha ka twitter . "
La sam ia ka dur jong kane ka aktress ha ka por ba ka thiah ha ka jingshitom ha ka jingthiah jong ka hospital .
Ki kynhun pulit ki la leit sha Haryana UP .
U Kejriwal u lah ban iasoh bad u Modi na ka bynta ka jingmyntoi shimet : Prashant Bhushan .
ki interview ki long wat na ka bynta ki kam nongñiah kali , ki peon , ki clerk kiba rit bad namar kane ka jingleh , da ki lak ngut ki samla ki wad jingkyrshan na kiwei pat na ka bynta ban ïoh ïa ki kam .
" U Johnson u la shongthait noh na ka kriket pyrthei " " Ka jingbun briew kaba rekod na ka bynta ka phainal jong ka World Cup " " .
Pak : 60 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong u bom ialade ha ka Balang ha Peshawar
Ngi la iadei bha mardor iwei ia iwei pat .
" " " Dei ban ailad ia ki ban pyni ia ka mukotduma jong ki , " " la ong ka iingbishar . "
" " " Ka jingainguh kaba sngewrit jong nga ia baroh kiba la iasam ia ka jingsngewsih jong ka jingleit noh jong ki kpa jong nga da ka jingieit , jingsngewnguh bad jingsngewsih kaba khraw . "
La rah ia u Nupur na Kashari sha Dasna Jail ha ka por janmiet .
Ha shwa jong ka liengsuiñ INS Betwa , ka liengsuin navy INS Sindhurakshak ka la ngam jyllop hadien ka jingbthei kaba jur ha Mumbai ha kaba palat 15 ngut ki nongleit jingleit ki la duh noh ïa la ka jingim ryngkat bad katei ka jhad .
Ka website jong ka Chennai Metro Rail Limited
Ka jingkyrpad ia ki jingtbit jong ki ka long naduh ka jingstad , haduh ka jingbishar bniah , haduh ka jingthaw jingthaw .
Ka jinghiar ha ka jingpynmih umphniang ha ka snem 1975 ka dei namar ka jinghiar ka jingdawa ha ka pyrthei , ka jinglut kaba heh jong ki tiar ba pyndonkam bad ka jinglut kaba heh ha ki nongtrei .
Kan pynsah ia ngi na ka jingeh .
Ka jingmap ia u nongleh bymman uba la panmap ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingiatylli Khristan .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 861 akar kan ioh jingmyntoi .
Kerala : U nonghikai ha Madrasa u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka lynti jong kiba sniew ka long kum ka jingdum : kim tip ha kaei kaba ki pynthut .
" " " Ngan ym isynei ia u briew uba bamsap ha kane ka ri , " " u la kular . "
Ka la ïakhun pyrshah ïa u nongpynïap briew u Shaktiman u MLA ka BJP u Ganesh Joshi .
Ka Kuala Lumpur bad ka Putrajaya ki dei ki enclaves ha ka jylla Selangor , katba ka Labuan ka dei ka dewlynnong kaba don ha rud duriaw jong ka Sabah .
U briew u dang leh ia ka jinglehkai wheelie ha ka thuk thuk .
Ka jingsiew projek ka mut ka pisa ba la shah ne ai kum ka jingsiew na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka projek .
U dei u khun marwei ha ka longiing kaba don hynriew ngut ki khun .
Te , ka dei ka por kaba biang bha ban pynkiew ia ka dor jong ka jingthied .
" Ngi dang bishar bniah ia ki lad ain jong ngi bad ngi dang iai bteng ban iada ia ka jingim jong ki nong India jong ngi . " " "
Ka kit ka don , ki kuli , ki jingbam , ka um bad ki tiar pyniadei .
U Tom u kwah ban pule ia ka ktien Phareng .
Ka jingiap u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka kam pynbyrngia baroh kawei .
Ki jain na ka bynta baroh ki jait sniehdoh
Ka dei kawei na ki jaka ba la pyndonkam ban peit ia ki sim .
Ki jingrwai jingmane jong u Ravidas ki la don ka jingktah kaba neh ha ka por jong ka jingleh Bhakti .
Ka la pyndep ia ka kyrdan Bachelor ha ka jingrwai jingrwai ha McGill University bad ka la shah jied kum ka nongrwai ba dang mih thymmai da ka Canada Council for the Arts ha u snem 2008 .
Tang kumta kin sa sngewthuh ia ka jingaiti bad ka jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
Ïa ka IPL 2019 yn nym pyni ha Pakistan , ong u Myntri Rangbah u Fawad Ahmed Chaudhry .
la pynmih na ka ia ka um bad ki jaka ri jingri jong ka , .
Ha ka jingkren jong u President u la iaroh ia ka Indore bad ai khublei ia ki ophisar bad ki paidbah ka jylla .
La lap ia ka metiap jong u Ankit Sharma ha ka nala um kaba don hajan ka iing jong u ha Jaffrabad ha Delhi .
40 am : U Narendra Modi bad u L. K. Advani ki mihkhmat ha Vadodara bad Gandhinagar.
Hato u briew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u mynshwa mynba u dang long ei ei ?
Kam dei ka um kaba rit kaba la pynlong da ar bynta ka hydrogen bad kawei ka bynta ka oxygen .
Ki jingtbit kim dei ka jingmut kaba thymmai ia ka ri jong ngi .
" Yn pynlong ruh ia ka prokram ba iadei bad ka kolshor " " Amra Nuton Jouboneri Doot " " , ba la pynshong nongrim halor ka phang jong u Netaji . "
Pyndonkam ia ki jain kiba phi lah ban rah bha bad sngewbha ha ki .
Ka Lamina Terminalis kam don ka jingdonkam kaba kyrpang ha ka jingtreikam hynrei ka long ka dak kaba kongsan .
La iohi ia u briew ba u iaid na kawei ka iing .
Ka kam jong nga , ka kam jong nga , kiei kiei jong nga .
Ai nuksa ia ka jingpyntngen ba la ai da U Blei haba ki shakri jong u ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Nga sngew kumba nga la shah khring ha ki khmat jong phi .
U Dhruv Kumar Tripathi na ka Madhyamik Shiksha Sangh u la jop ar sien lynter bad u don ha ka jingiakhun biang .
U heh ophisar ba la kdew u dei u Satish Kumar Mathur uba dei u DIG jong ka Saharanpur Range .
Hynrei hato kan ym long kaba sngewtynnad lada ngi lah ban pynher ia ka ?
U Bah Modi u la ong , ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep la thaw 16 tylli ki action point ki ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam ha ki nongkyndong .
Ka tnga jong u Kuldeep ruh ka dei ka sarpanch barim jong ka shnong .
Hynrei kano kano ka jingkiew ha ka jingheh ne jingshai haba ianujor bad kaba ju long , kan ym long kaba suk ban paw .
Ym don mano mano ruh ban kren pyrshah ia ki Muslim .
Lehse ki long kiba donbok . Katba nang stet , katta nang bha .
Ngim donkam ban iakren ia kata .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba 2, 145 klur tyngka ha ka Q3 jong ka FY08 .
Ha Kashmir ki jaka mane blei bad ki temple ki ieng marjan marjan .
U Myntri ka tnad ka tnad kynthei bad ki khynnah ka jylla u Virendra Kumar u la ong ba bun eh ki jingujor kiba la ioh da ka tnad pla tyngka ki long 21 tylli .
Hynrei um shym la batai shuh ia ka .
Mynta la aiti ha u Myntri ka tnad ain bad ka aiñ ia ki kam ba la kdew haneng jong u myntri kam poh iing da kaba bud ia ki jingai jingmut jong ka Administrative Reforms Commission .
Ka don ka dak kaba kren shaphang kaei ka jingleh hacking . Ka don kum kata ka .
Ka Russia ka ieng shai halor ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka pyni ia ka jong ngi.
" " " Ngi la ai ki jingpynbna ha ki jylla bapher bapher . "
Ka jingiakren hapdeng u kpa bad ka khun ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka DFPD ka la pynthikna bunsien ïa ka Sorkar Jylla ba kan tuklar ïa kane ka kam hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhih ha kane ka bynta haduh mynta , u la bynrap .
Ngim sngewthuh haduh katno ka long ka kam kaba khia .
Ngi la leit shuti lang .
Ka BJP ka don ki jingartatien halor kane .
U Rajatava Dutta kum u Ratul Ghosh
To ngin bishar ia kane ka salm na ka jingpeit jong baroh kum kita ki shakri jong U Jehobah . Ka jingshngain ha ka jaka ba rieh jong ki Blei
La ngeit ba ka jingthmu jong u Selvaraghavan kum u director ha ka ktien Hindi kan kyntiew ia u ha ka pyrthei .
Kaei kaba dei ban khmih lynti haba phi khmih lynti
Kaei kaba donkam khnang ban mane ia U Blei da ka mynsiem bad da ka jingshisha ?
U la dei ban trei man la ka sngi ha kiei kiei baroh .
Na ka bynta ki bym tip , ym dei tang u Prernaa Arora uba la shah kynnoh hynrei la ong ba ki Director jong ka KriArj Entertainment ka Protima Arora bad u Promoter u Arjun Kapoor ruh ki donkti .
Bthah ka Supreme Court ia u Mallya ban pynpaw ia ki jingdon jingem jong u shabar ri
Kane ka la long shisha ha ka jingjia jong ki arngut ki riewstad wadbniah jong ka JNU kata ka Natasha Narwal bad ka Devangana Kalita .
Solar eclipse 2020 : Hangno yn iohi ia ka surya grahan ?
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US u Zalmay Khalilzad bad u heh saiñpyrthei ka Taliban u Mullah Abdul Ghani Baradar ryngkat bad u secretary jong ka US u Mike Pompeo kum u sakhi .
Ka jingai ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Jio Prime .
Ka jingpyniasoh hangne ​​ka nang kham bha na ka sngi sha ka sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip naduh lano kane kan treikam .
" Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI , ka Devi kaba dei ka nongshong shnong jong ka Rameswaram ka la ong : " " Ka la don ka jinghap slap kaba bteng ha katei ka thain , namar kata ki jaka sah ki la shlei um . "
To iohthiah bha miet
Hynrei baroh arngut ki la tuklar ia katei ka jingshah khot hajir ha Delhi High Court .
Dei ban leh ia u khynnah kum u khynnah ym kum u briew uba la san .
Ki khun jong u Jhadoll ki Ogana ki la wan sha Saira bad ki la kiew ha ka bus .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh ba u briew u iohi haba ki rung ha iing jong uwei pat ka dei ka jingkhang .
Ka Mundakayam Ghat ka jngai kumba 8 km na ka hill station jong ka Vagamon .
Ha kane ka kyrdan kaba ar , nga la iohi ia ki nongiathuhlypa Jisu bad u loannis .
Ka Sanchez ka la thoh ha ka twitter ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynpaw ia ka jingbishar .
Ki sobjek ba kongsan jong ka jingsngewkhia bad ki jingai jingmut
Ka jingtip shaphang , katno ki carbohydrate ki donkam bad kiei ki jait bapher bapher kiba donkam . kan long ka sienjam ba nyngkong jong phi sha ka jingthmu jong ki jingbam shini jong phi .
Ki pateng jong ka kolshor bad ki jaka mane blei jong ka ri India ki long kiba phylla .
Ki ïing rit ha Mirpur ha Mirpur ki la bam duh ha ka ding
Katno kane ka pynlong ia ka India ban pynurlong ia ka thong jong ka ?
Ka Priyanka Chopra Jonas , ka Kangana Ranaut bad ka Deepika Padukone ki la dep ban poi sha ka red carpet , bad kine ki thei bhabriew jong ka Bollywood ki la pyni ia ka liang kaba itynnat jong ki ha French Riviera .
Ka India Test u Hanuma Vihari un long kapten jong ka kynhun India A .
Ia ki egg la tip ba la lum da ki nongtrei jong ka dawai tynrai .
ka Red Brigade ka dei ka seng lehnoh , ka seng Marxist .
Ki masi Red Sindhi ki long kiba pawnam tam na baroh ki jait dud Zebu .
U Samuel u la bishar bniah ia ka histori jong ki Israel bad u la sneng ia u syiem bad ia ki briew ban kohnguh ia U Jehobah .
" " " Kane ka mang tyngka ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ki nongrep . "
Ka Bombooflat ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik jong ka Andaman jong ka Andaman bad Nicobar Island , ka dei ka jaka ba iatylli jong ka ri India .
Hynrei ka jingshisha ka long ba baroh ki don kawei .
Hadien kata la pynjlan ia ka jingkhang haduh ka 5 tarik u Naitung .
ka jinglut jong ki briew kiba die beit jong nga , lehse ki komishon ne ka jingsiew bai lutksan jong ka jingdie beit .
Ka Congress ka don ha kawei pat ka jingshah rem .
Ki jingmyntoi jong ka penshon ki shong ha ka jingbun ki snem ba la trei .
Ka long ka sakhi ba ka mynsiem U Blei ka trei ha ngi .
Ha ki saw ne san snem ba nyngkong hangta nga la don ka jingsngew ba nga long u Cristiano Ronaldo .
m ka ban don ki jingdonkam ba pura na ka bynta 1855 ngut ki samla pule ha kawei pa kawei ka IISER .
Arngut ki para jong ka kynthei ki la iap ha katei ka jingjia , katba ma ka bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
Hynrei kam mut ba ym don ka jingkut .
Hynrei ym ju lah ban pdiang ia kum kane ka jingkynthoh shimet pyrshah ia ka kynthei , la ong u Karat .
Katba ka jingieit jong phi ia U Blei ka nangroi , phi la nang ban riam ha ka rukom kaba burom ia u .
" U Paul u la sneng ia ki Khristan Rom : " " To ngin ym bishar shuh iwei ia iwei pat . . . ."
Ka Rupee ka la kiew bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
" Ia ka jingpynbna jong ka AAP la pule da u Manish Sisodia da kaba buh ha ka jingmut ia ka " "jingmyntoi jong ki Hindu " " bad ka bynta ban thaw sorkar ."
Anita Karwal , chairperson CBSE , Sh . U Anurag Tripathi Secretary , CBSE bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat naduh ka MHRD , NVS , KVS bad ki skul .
Nga la kha bad pynsan pynrangbah ia nga ha Singapore , bad nga la shongkurim hangne ​​.
" " " U kpa jong nga u la bat ia ki jingkular kiba kham eh ban ia kata ! " " "
U dei ruh u aktor uba tbit bha .
Ki jinglehkai kiba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia bad thang ia ka shini ha ka kpoh
Hooid , katno kan long ka pyrthei kaba bha !
U Lamphang jong ka Lok Sabbha u Om Birla u la plie ia ka .
Da kaba shim ia ka jingpyndonkam kaba 5 sien ia ka korpus , ki jingpyniaid ba pura kin ktah ia ka Rs . 20 , 000 klur shisnem ha kaba kut jong ka snem kaba phra .
Ki khynnah skul ki la pynmih jingrwai ha katei ka sngi .
Ka rukom pynlong ia ka Cricket World Cup ka la kylla shibun ha ka jingiaid jong ka histori jong ka .
Ka jingthmu jong ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka Romania mynta u snem la khmih lynti ba kan poi sha ka 7 billion .
Ka jingmih ka long ka property , ka Jewelry bad ka Ksiar .
Ka jingmynjur jong ki kynhun myntri ban seng ia ki 6 . 5 Ki jaka buh umphniang jong ka MMT kin ai ka jingpynbiang kaba kham heh kumba 12 sngi bad la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingshngain jong ka bording jong ka ri India .
Ia ka phone la tap da ki glass ha baroh arliang bad sha khmat .
Ka Shiv Sena ka la iakhun haduh 171 tylli katba ka BJP ka ioh 117 tylli .
Ki la peit ia ka jingpher jong ngi , ka jingduk bad kumjuh ruh ia ka jingbym don jingnang jingstad jong ki briew jong ngi bad ki la antad ba ka India kan hap ha ka jingsynshar donbor ne ka jingsynshar donbor shipai .
Hynrei ka jingthiah ka dang phet krad na phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khia pyrshah ia ki syntiew lotus haba u dang ai ia ki jingduwai jong u ha ka temple jong u Lord Krishna ha Guruvayur ha Thrissur .
Ban iarap ban pynbha ia ki briew kiba shah ktah , ka jingiarap kaba Rs . 30 , 000 yn ai sha kito kiba la julor pura ki ïing jong ki bad Rs . 20 , 000 na ka bynta ki iing kiba la shah pynjulor shibynta .
Baroh kito ki ban synshar bad U Khrist ha bneng ne ban shakri kum ki nongmihkhmat jong u ha ka pyrthei ki dei ban ïaleh ban bud ïa ka nuksa jong u jong ka jingsngewrit bad jingbhabriew .
Ka bai lutksan ka long Rs 5 na ka bynta kawei ka permit shimet .
Ka la kynnoh ruh ia u Mulayam Singh Yadav ba u la iatreilang bad ka BJP ban pynngat ia ka ha ka mukotduma Taj corridor .
La shna ia ka surok Ledo sha shiliang ka kshaid Hukawng ban pynbiang ia ka China .
Pyrkhat ia ka jingkordor jong ka jingsngewthuh ia ka Baibl bad ia ka jingsuk mynsiem kaba ka wanrah ia kito kiba shakri ia U Blei jong ka jingshisha .
Hapoh ka por kaba lyngkot , yn pynkylla thymmai ia ka KSRTC sha ki lai tylli ki jaka kamai ba kyrpang .
Ka Rajasthan ka long ka shnong kaba dap da ka kolshor bad ka riti dustur .
Ynda la dei ka por ba u Elkanah u la ai bynta ha ka Peninnah ka tnga jong u bad ha ki khun shynrang bad kynthei jong ka baroh ;
Ka sorkar ka dei ban iada ia ka hok jong ki briew ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut , ban iasoh lang bad ban ialum lang da kaba suk ha ka jaka ban pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Kaei ka jingmut jong ka sorkar jylla BJP kaba mynta ?
" Ki " " kin mad ia ka jingpynshitom bishar jong ka jingpynjot bymjukut . " " "
Hato dei ban pynkylla biang ia ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ?
Haba u nongpeit ia ka iing ri khunswet u khot ban shim biang ia ka , u pyllait ia ka .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia .
Ka India ka dei kawei na kito ki ri ha kaba la pynlong ia ka jingtest ha ka rukom kaba heh man ka sngi .
Long ba la kyrkhu ia Uta uba la phah ia ka Jingpynim halor u shakri jong U ba un long u nongsneng ia ki jingthaw baroh .
Tang 10 percent ka jaka ka don hapoh ka jingbam .
U la pynkynriah noh ia ka mynsiem jong nga sha jngai na ka jingsuk . Nga la klet ia ka jingroi jingpar .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka jingleh bymman jong ka Pakistan .
Ngan bud ia ka hukum jong ki nongialam jong ka party .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la ioh ia ki dur jong ki briew kiba nabar bad ki dang ithuh ia ki .
Hato ki phareng sa shisien pat ki kwah ban pynkhih jur ia ka jingialehkai kaba sniew barim jong ki ban pyniaryngkat ia ka India bad ka Pakistan da kaba paw ba kan iada na ka jingjur jong ka jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ?
Pyrkhat ïa ki bun rukom ha kaba ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la ktah ïa ki briew . Ka Khubor Babha ha ka Art ba itynnad Kiba bun ki nong Haiti ki ieit ia ka rong .
Yemen : ' Ka jingshah pyniap ha Sanaa ha ka sngi palei '.
Ki nongialam pyrthei kiba la pynrem ia kane ka jingjia ki la khot ia kane kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Uwei u nong India u la ioh ia ka jingpang coronavirus pyntikna ka UAE .
U nongkren u Prof . U Ram Sagar uba dei u director barim jong ka ARIES u la lum lang ia ka jingdonkam jong ka prokram arliang mamla kaba la kyrshan da ki tnat ai pisa jong baroh ar tylli ki ri .
Mynta ngam ju rkhie shuh .
Haba u heh sorkar u la kylli hato phi dei u Yamato ? u khynnah u la ong Hooid , nga long , u la ong .
Ka jinglum jingtip baroh kawei ka don ka jingitynnad kaba khraw .
Ka bor khring jong ka pyrthei ka kham heh ban ia kiwei pat ki khlur kum ka sngi bad kiwei kiwei ki planet bad ka don ruh ha ka jaka kaba jngai bha na ki .
" Ngi dei ban " " ainguh na ka bynta kiei kiei baroh ." " "
U Agrawal u la shah jied nyngkong kum u MLA ha u snem 1980 na ka shuki Hardoi hapoh ka lama Congress bad sa shisien ha u snem 1989 kum u nongmihkhmat shimet .
Katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam ruh lah ban ioh hangne ​​.
Katto katne na ki ki long : Ka Nongbah Daka , ka Panorama jong ka Pakistan , Ki Jingialap ha ki Brick , bad kiwei kiwei .
Ka Neetu Kapoor bad u Rishi Kapoor ki la ai jingiaroh ia ka Deepika Padukone halor ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
U la trei naduh mynstep haduh mynmiet .
Ha kawei ka jaka buh jingthoh hapoh ka kut Mehrangarh ka don ka jinglum jingtip kaba riewspah bha jong ki dur kiba bha tam , ki tiar tem , ki jain bad ki tiar ialeh bad kiwei kiwei . 35 .
U PK Anish Kumar uba dei u nongpyniaid ia kane ka jingialang u la ong ba ka AI ka la pynsuk ia ka jingleit jingwan .
Shaniah ha nga . Ngim lah ban siew ia ka bai lutksan , hynrei ngin sa pyniaid kumno kumno .
" " " Nga la don ha ka por bam ja miet ha skul ."
la pynieng ia ka liengsuin halor u mawsiang uba la pynkhreh ban her
Une u nongrwai rap na America u dei ruh u nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongpynmih jingrwai .
Ki kynja jingthung kiba don ha u sohjew ki kynthup ia ki dawai , ki dawai , ki dawai , bad ki dawai .
" " " Ka Board synshar tynrai jong ki nongwan jngohkai ka kynthup ia u Jefferson , u James Madison bad u James Monroe " " "
Ka jingpyrshah PEN ! la pynlong ha Casa Lamm , ka jaka pyni ia ka kolshor bad ka jaka pyni dur kaba don ha ka shnong Colonia Roma ba pawnam jong ka nongbah Mexico .
Ka jingkynthoh jong u nong Pakistan ha ka pyrthei halor kane ka jingleh :
Ka jingïadei jong u Mark Zuckerberg ha Washington ka la nang hiar .
Ka miej pyndonkam ha ka kamra shet , ryngkat bad ki khiew , ki khiew bad ki tiar kiba la pyndait hajan .
U Lat ka UP u Anandi Ben Patel , u myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Joshi bad u Yogi Adityanath ka UP ki la ialam ia ka battery jong ki myntri ban iashim bynta ha ka Deepotsav kaba dei ka tamasa jong ki light ha Ayodhya .
Ha ka por jong ka plan kaba shiphew , la shim ia ki projek pynneh pynsah na ka bynta 27 jait ki mrad .
Haba kynthoh pyrshah ïa ka RSS , une u nongïalam ka Congress u la pynskhem ba dei u Jawaharlal Nehru bad u Ambedkar kiba la kyrshan ïa ka Hindu Code Bill kaba la kynnoh ba la pyrshah da ka seng Fountainhead jong ka Sangh , .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon ba kongsan .
Euro 1150 na ka bynta 23 tylli ki jingïalang
Katba ngi nang bam ia ki jingbam kiba dap da ka shini bad ka umsoh , katta ngi nang ngop ha kine ki jingbam .
Ia kiba sah la jop da ki riew shimet .
Ia ka jingpyniaid ia ki issue la aiti ha kawei ka iing broker kaba pawnam .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka kali rim jong ka ri America kaba ai ïa ka jingshakri jong ka bad ki pulit .
Ka pynduh ia ka jingshaniah jong phi bad ka pynlong ia phi ban sngew rit .
U la iathuh ba ia ka jaka pynmih bording sngi kaba heh tam kaba 750 megawatt ha ka pyrthei la seng ha Rewa .
Hynrei hato ki jaka ri dohkha ba kynja mynsiem jong ngi ki lah ban shah ri dohkha palat ? Bad shisha !
Um shym la ong ba u Major ne u Komandan ki la ioh ia ka pisa , la ong u Kumar .
Kito kiba ioh jinghikai ha ka CYP ki lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat bad jinglong na ka bynta ka yoga , bad kumta ki lah ban bud ia ka ha ka por ba jngai .
Ka khubor jong u Enokh , ka ban sa ioh ia ka jingpyndep kaba khatduh ha ka Armagedon , ka la pynskhem shisha ia ka jingngeit bad jingkyrmen jong u Noah !
Kaei kaba sniew tam kaba lah ban jia ?
Ka kam jong phi kan sa pyndep .
Ki katto katne ki samla na ki jaka ba marjan jong ka Mumbai kiba la mih na la iing ban rung sha ka kynhun Islamic State ha kaba sdang jong une u snem ruh la kynnoh ba ki la shah pynshlur ha une u nongialap .
U Salman u dei u briew uba khlem jabieng , katba u kpa jong u u dei u briew uba donburom .
Ha ki 18 bnai ban wan la ai bor khlem pud ia ki nongpyniaid bah jong ki jaka rel na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jingshngain .
Wat la u Marx um shym la pyndep satia ia la ka jong ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei jong u Morgan hynrei u Engels u la bteng ia ka jingbishar bniah jong u .
Ka Annette ka la ioh ia ka jingpule kaba ha khlieh duh kaba ki samla kynthei ha ka por jong ka ki lah ban ioh .
Ym don mano mano ba dei ban rah ia ka tiar .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u nongpyniaid ia ka UGC u Dr Chauhan bad u Secretary u GS Sandhu .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka rukom tynrai jong ka ri India South .
Ka jingpynbna paidbah ka long kaba la leh da ka CBI .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
La ong : U Allah U ai jingim ia phi , nangta U pynlong ia phi ban iap , nangta Un lum lang ia phi sha ka sngi jong ka jingmihpat ha kaba ym don jingartatien , hynrei kiba bun ki briew kim tip .
" " " U acting secretary jong ka tnad sorkar pdeng u Abdul Malek u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Kam don jingeh ei ei ha kaba ia dei bad ka jingthung kam." " "
Kumba long u kpa jong ka , ka Suu Kyi ka dei nyngkong eh ka riewlum riewlum jong ka ri Burma , la ka long ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki Muslim Rohingya , ne ia ka jaidbynriew India .
" Kata ka dei ka rekod pyrthei ha ka shi karat na ka bynta u mawkordor ba rong pink ", la ong u Francois Curiel uba dei u khlieh jong ki Christies ha Europe .
Hynrei kylli ia u Rohit shaphang kata bad u ong , Ban kren beit , nga la sangeh ban pyrkhat shaphang ki jingialehkai Test la slem bah mynshuwa .
Hooid , ban leh katba lah kam mut ban trei ia lade haduh ban da sngewsih .
Ka Love Sonia ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka Indian Film Festival ha Melbourne
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 7 tarik u September 2019.
Ka jinglehkai ka long ka jingbet ia ka jingmih jong ka jingjia ha ka lawei , ong ka Kot Pyrthei .
Pyndonkam tang da ka glue ban bat ia ka dur kaba heh ha ka jaka jong ka .
Ka nongkyrshan ka dei ka Renuka Menon kaba la pawnam ha ki phlim Tamil hadien ka ' Dass . '
Ym kum ki por ba la dep , ki kali CNG jong ki riew shimet mynta ka kynti kin ym shah pyllait , u la ong .
Ia katei ka Affidavit ym shym la buh ha ka website jong u heh ophisar jong ka jylla Gujarat haduh ban da miet .
Ka IRCTC ka pynkylla ia ka dor bam , jingbam mynstep ha ki steshon rel .
Yn niew ba ka la treikam naduh ka 23 tarik u Nailur 1991 .
Ka ain pynneh pynsah ia ki dam , 2018 .
Ki daw jong ka jingshngain , ka la long ka jubab jong u .
To rung ha kane ka Paradais ha ka jingsuk . Kata kan long ka Sngi jong ka Jingbymjukut .
Haba kren hadien ba la pynbna ia ka result , u Kovind u la ong ha ki nongthoh khubor : Ngam shym la angnud ban long President .
Nga ngeit skhem ba ngin iatreilang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingbthei jong ka karkhana dawai ha China ka la pyniap 3ngut
U heh ophisar jong ka tnad pla tyngka u la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba ka jylla ka donkam T.2,000 klur ban siew kum ka bai shongthait sha ki nongtrei kiba la shongthait .
KA JINGLAITLUID BA BUROM JONG KI KHUN U BLEI Kumno ka jinglaitluid jong u khun bynriew ka iadei bad ka jingpynpaw ia ki khun U Blei ?
Kaei kaba la ong ha ka manifesto : Ka BJP ka pynpaw biang ia ka jinglong jong ka ban wad ia ki lad ki lynti baroh hapoh ka riti synshar ban pynsuk ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U Irfan Khan u long uba phylla ha ka jingpyniaid jong u Abhinay Deo.
Ka lum Arma Konda kaba don ha ka distrik Visakhapatnam ka dei ka lum kaba jrong tam ha ki lum ba shatei lam mihngi .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Valley jong ngi ki shaniah nyngkong eh ha ka rep ka riang .
Kaei kaba lah ban pynsngewsih ia ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ?
Ka Nayara Energy Ltd kaba la tip mynshwa ka Essar Oil Ltd ka don bun eh ki jaka die umphniang ha ki riew shimet kaba don 4, 895 tylli katba ka Reliance Industries ka don 1, 400 tylli ki Pump .
Bad ka khot ia ki briew jong ki jaitbynriew baroh ban kyrshan ia ka ha kaba pynlong ia ka jingshngain ha ka pyrthei baroh kawei da ka jingpyrshang jong u briew .
U kwah ba ngin long ki nongshong shnong kiba bha .
La pyndonkam ruh ia ka jingwad bniah survey ha ki bynta bapher bapher jong ka jingsumar bad surgery ban lum jingtip shaphang ki rukom treikam jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki riew shemphang shaphang ki jingeh bad ki jingpang bapher bapher .
Ka Xiaomi Mi Band 2 ka dei ka tiar kaba rem dor bad kaba lah ban phong da kaba pynmih da ka Xiaomi.
U Ranbir Kapoor U Shah Khyndew Da U Kulai Ba U Ri, U La Leit Mareh Sha Hospital Ban ioh Ia Ka Jingsumar : Khubor
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , kane ka phlim ka dei halor ka jingkynnoh ba ki khynnah kynthei ki kylla niam ha Kerala bad ka mat jong ka jingieit jihad .
U la aiti ia ka met jong u .
Ki kmie ki kpa jong u Wells ki dei baroh arngut ki nong Scotland kiba la wan shong shnong ha South Carolina ha ka snem 1753 .
" Ym lah shuh ban iohsngew ia ka jingrwai jong ki sim tang ka jingsawa jong ki khun ba iam na ka bynta ka kmie ne u kpa ba la jah , u hynmen ne ka para ba la jah . " " "
" Ki pisa kiba shongdor da ki lak bad ki klur ki shah pynrung beit sha ka account jong ki nongïoh jingmyntoi " " u la ong .
Ka jingwad bniah ba kyrpang ha ka jinghikai nonghikai kaba dang iaid ha ki skulbah pdeng , .
Ki buit ba la pynmih da ka jingwad bniah jong u la pyndonkam mynta ha kiwei pat ki kam wad bniah ruh kumjuh .
bad ki pop ha ka phyllaw .
Mynta ka dang trei ha Ludhiana kum ka Principal jong ka skul heh jong ka Sanatan .
Ka la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba palat 76 percent .
Ka Audi kan pynmih ia ka Q5 kaba thymmai ha India ha ka 18 tarik u Nailar 2018 .
Ki paidbah kiba sngewtynnad ki pynjur ia ka jingkmen kaba pynlong ia ki nongiashim bynta ban sngewtynnad naduh kaba sdang haduh kaba kut .
La pynbiang ia ka sabon , ka um bad ki jaka sait jain ha baroh ki jaka trei .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki dei ki jaka sah jong kawei na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
" " " Kane ka dei ka ethos kaba khlem por jong ka kolshor jong ngi . kane ka dei ka nongrim jong ka riti synshar jong ngi . bad , kane kan long ka nongrim jong ka lawei jong ngi . " " "
Ki ar sngi ba nyngkong kin sakhi ïa ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka Lok Sabha ba kin shim smai .
U Kejriwal u kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Jung .
Kane ka dei ka jingiatai kaba khlem jingmyntoi .
Kumta to ngin nym kren shaphang kum kine kiei kiei kiba bieit .
Ka jingshimti ka long ban pynsted ia ka Jio ha ka jingpynwandur bad ka kyrdan teknoloji ha ki bynta jong ka 5G , IOT bad ka jingpdiang ia ka rukom shna ïing kaba plie .
Nalor kane ka aktress la kem ruh arngut ki briew kiba kyrteng u Rahul bad u Viren Khanna , ong ka khubor .
U Shahid Kapoor u la pynrem ia ka khubor cancer kpoh
" Ka India ka thmu ban bei tyngka kumba 1 lak klur tyngka ha ka kam pynroi ha ki san snem ban wan " " ka la ong .
" " " Mano ba don shadien jong kane , ngim tip ."
Kumno ka long ban long ka kynthei ha ka pyrthei jong ka kam khaii jain shynrang ?
Ka Madhya Pradesh ka la thoh ia ka saga thymmai jong ka roi ka par hapoh ka jingsynshar jong u Shivrajji .
Ki pisa thymmai Rs 50 , Rs 100 , Rs 1, 000 shen : Sorkar .
Kham hadien , ki nongtrei jong ka hospital ki lap ba ka kamra jong u ka thylli .
Ngi pynshlur shisha ia phi ban iatreilang bad kiwei pat ha kane ka jinghikai .
Kan ym don kano kano ka lad ban slap .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka sorkar jylla .
U Chairman bad Managing Director jong ka BSNL u Anupam Shrivastava u la ong ba ka don ka jingiakhun kaba jur bha ha ka liang ka telecom ha kine ki sngi .
Ka jingmihpat kaba nyngkong kan sa jia katto katne por hadien ba la sdang ka jingdon U Khrist .
La thmu ia ka buit treikam kaba ar bynta na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka projek shna iing kaba pura .
Ka histori ka ong ba ka jaka ka la long mynshuwa ka jaka ri mrad ha kaba la ju ri bad ri ia ki mrad jong ki shipai Tipu Sultan .
Kane pat ka dei ka jingkynthoh ia kaei kaba u PM Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha ka sngi Palei 2020.
Ka donkam kyrkieh ban shim ia ki lad pynbha kyrkieh .
Hadien kata ki bahaïing ki la rai ban pynkynriah noh ïa u sha Wockhardt Hospital , Mumbai Central ban ïoh ïa ka jingsumar ba kham bniah .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi ha ka dorbar bah jong ka Congress , ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi U Blei ka la thombor jur ia ka Congress .
U Modi u la don ha ka iing dorbar ha katei ka por .
" Ia ka rai jong ka MEA la kynthoh da ki seng sain pyrthei , kynthup ia ka Congress kaba la ong ba ka jingai kyrpang ia ki passport rong orange sha ka kyrdan ECR ka pyni ia ka " jingmut jingpyrkhat ba leh shiliang khmat " jong ka BJP . "
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ba ia ki lai ngut ki heh kiba la shah beh kam jong ka RAB 11 yn sa kem haduh ka sngi thohdieng da kaba bud ryntih ia ka hukum jong ka High Court .
Ha kiba bun ki Jylla kynthup ïa ka Maharashtra , Goa bad Telangana katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki dang mih noh na ka lieng kaba ngam jyllop .
U Sergeant Ray Kelly na ka tnad Sheriff jong ka Alameda County u la iathuh ha ka jingialang pathai khubor ha ka por janmiet ba la lap ia kumba arphew ngut ki briew kiba la shah pynbna ba ki la jah rngai .
U kpa jong u u Dharampal Singh u la ong ba une u briew u dang shong ha ka thuk thuk jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U nongtrei u la iap ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei.
Ka kyrteng jong u ka la paw ruh ha ki jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
" " " U Anbal Archila uba dei u nongthoh khubor jong ka Notisiete na Guatemala u la shah pyniap ha ka miet sngi Thohdieng katba u dang thoh khubor halor ka jingbthei jong u lum ding Pacaya . " " "
Ka tyllong khubor kaba tip ia ki jingjia ka la bynrap ba u Saini um shym la wan sha England kum u nongtap kum u Rishabh Pant .
Ki samla pule jong ngi ki leit shabar ri bad ki trei .
Naduh u snem 2011 um shym la ai wat tang kawei ka jingiakren .
Une u lehnoh ba kyrteng u Zafar Ali u la shah kem na Gorva ha Vadodara .
Da ka jingkwah ban iasam bad kiwei ia ka jingshem jong nga ha ka Iing Hima , nga la lum lang mardor ia u Jos Luis bad ki paralok jong nga bad nga la iathuh lut ia ki shaphang kata .
Ha kane ka jingialang la don lang ki doktor jong ki mrad , ki Assistant Regional Officer bad ki nongrep kiba ri langbrot bad blang .
Kano kano ka jingujor katkum kane ka bynta kan long kum ka jingshah pynngat katkum kane ka ain .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la shong ha ka dor kaba 74 . 75 pyrshah ia ka pisa US .
lait noh tang ba kane ka dei ka kmie jong ki jingkylli bapher bapher baroh .
Phi lah ban iarap ha kum kine ki kam ?
U la pyndep ia ka kam ha ka Darbar da kaba pyniaid ia ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher jong ka .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la pynpaw ruh ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki mashin EVM .
U Mika Aziz u tyrwa ia ka jingmut jong u halor ka jingleh jong ki sorkar.
Katba ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung ia ki nodal ophisar na ka bynta baroh ki 13 tylli ki district .
Bad kiei ki jingmih ?
Ka jingmih ka don ha ka web hangne ​​.
Kaei kata kaba donkam ban pynthymmai ?
U la ban jur halor ka jingdonkam ban rai ia ki por ban pynpoi ia ki district kiba sahdien sha ka kyrdan kaba heh ha ka ri baroh kawei .
Ka show ka la iaid tang shi aiom .
U Tyltyl u dei u khun jong ka Topsy .
Oh , khublei shibun . Nga sngewnguh shibun ia kata .
La ong ba kiba bun na ki ki dei ki Hindu .
Ha ka jingkren jongu sha ka Parliament , u Modi u la ong ba ka Sri Lanka ka la mad da ki phew snem jong ka jingshah thombor bad jingialeh kaba sngewsih .
Hikai ia ki kumno ban thung ia u dieng .
Kane ka dei ka jait jingbthah ba ka Congress ka la ioh ha ka por ba ka Indira Gandhi ka dang synshar : Ka seng kan jop 27 tylli ki seat ha Karnataka , hynrei ki miej ki la kylla .
U la sngewskhem ia kata .
" " " Fraud Saiyyan " " ka dei ka phlim comedy kaba la pynmih da u Sourabh Shrivastava bad kaba la pynmih da u Prakash Jha bad ka Disha Jha . "
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane ka jingkitkhlieh .
Ban ioh ia ka jingmih na ka lyngkha jong u , u syiem u hap ban shah shakri da ka jingtrei shitom jong ki shakri jong u kiba rep ia ka khyndew . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Uh . . . ngi sa pynlong ia phi sa kawei pat . O !
Ka mat jong ka jinglong lehnoh ka dang sahkut ha ka jingmaïan .
Mynta ba ngi lah ban don ki jingiakren kiba kham jylliew , .
Kham mynshwa , ha u bnai Jymmang ba la dep , u IGP u la kren ruh halor ka prokram khanglad jong ka kynhun BNP bad ka jingpyniap briew ha ka jingthang bad bom petrol .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingpeit bad ka iada ruh ia ka jingpang cancer .
Ka jingiadei hapdeng ka Ri China bad ka Belgium ka la seng ha ka 25 tarik u Lber 1971 .
Ka kynthei Kerala kaba la iarap ia u briew uba matlah ka la ioh iing
Ka Kia Seltos SUV ka la mih nyngkong ha ka pyrthei ha India ha u bnai Kyllalyngkot , 2019 .
Katno ka kylla ?
Ia kine ki jingpynbna ba sngewtynnad la pynlong da ka jingsoi ia ka Jingpynbna Balang ha ka 31 tarik u Lber 1999 ha Augsburg , Germany , kaba pynskhem ia ka Jingpynbna Balang halor ka Jinghikai jong ka Jingpynbeit .
Hadien la lap ia ki met iap .
Kham kyrpang kine ki nombar ki mih na kane ka jingithuh ia ki nombar Pell : .
Hangno : Mardia Plaza , surok CG , Ahmedabad .
Phi tip , da U Blei , ba nga long uwei na ki nongsiat suloi uba tbit tam bad ka jingthmu jong nga ka long kaba khlem bakla .
Ka RSS kam don jingmut ei ei halor kata .
Katba u dang don ha Caltech u la nang ban shna dur bad shna ia ki tiar kiba u donkam na ka bynta ki jingpyrshang jong u , bad kane ka jingtbit kan sa paw ba kan long kaba myntoi ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kane ka por kaba jrong jong ki shiphew pateng ki syiem ngi iohi ia ki jingkiew bad jinghiar ha ka bha ka miat jong ka hima .
Phatok na ka bynta ka jingim baroh kawei ha ka mukotduma leh beijot
Ban shim ia ka jingpynkylla , leit sha ki jingpynbeit>Kiba kyllum>Ka jingpynkylla ia ka software .
Kane ka long nalor kumba 26 lak ngut ki nongpule kiba la dep pynrung kyrteng ha ki 574 tylli ki jingpule kiba don ha ka rynsan SWAYAM .
la pyntip ha ka sngi U Blei ba arngut ki dkhot jong ka kynhun leit jingleit jong ka ki la ïoh ïa ka jingpang .
Hadien ka jingiakynduh jong ki , u myntri kam bar ri jong ka Ri India u Vijay Gokhale u la ong ba kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren halor ka jingpynphai noh ia u Naik .
U la kyntu ia u Lat ka Punjab ban phah ia ka kaiphod sha ka Centre kaba ai jingmut ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla .
Katei ka eriong ka la lynshop ia ki bynta jong ka West Bengal bad Odisha ha ka 20 tarik u Naiwieng bad ka la iehnoh ia ka jingiap bad ka jingjulor .
U lah ban leit shabar bad ki paralok kolej jong u .
Ngin sa ai biang ia ki jubab kiba khlain bad ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
Kam dei ban long kaba pynbor .
Ia kane u myntri ka tnad ain u Anisul Haque u la pynpaw sha ki nongthoh khubor ha Secretariat ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka iing bah kaba itynnad la iehnoh hadien da ka testament u Dwarkanath ha u khun ba ar jong u u Girindranath bad la tip ia ka kum u No . 5 Ka lynti jong ka Dwarkanath Tagore .
" " " Ka jingim jong nga ka la kylla khongpong ."
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka poster kaba kyrpang .
Ki khynnah rit ki die drok .
Ka jingpang ka pur sha ki kti ne ki kjat jong phi .
U la kular ba un wanrah ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . . . , bad ha kine ka hok ka long ban shong .
Hynrei ka AIADMK ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ka hukum treikam ba la pynmih na ka bynta 3 tylli ki jaka ba kynthup ia ka wah Buckingham bad ka wah Cooum .
U Mr . U Macron u leit jngoh ia ka Ivory Coast ban rakhe ia ka Khristmas bad ki shipai jong ka France .
Kane kan ai jingmut ruh ia ngi shaphang ka rukom spel dak kaba u mut ban wanrah .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ia kane ka Elaka la ker sawdong da ka Andhra Pardesh ha ka liang Mihngi jong ka , ka Elaka Ganjam ha ka liang mihngi jong ka , ka Rayagada ha ka liang sepngi jong ka bad ka Kandhamal ha ka liang mihngi jong ka .
Ki iakynduh sa kawei pat ka tnga bad ki kylla long ka tnga jong u bad u lok jong ka .
Ki lyngdoh ki shakri ha ka tempi ha Jerusalem bad ki Lebi ki iarap ia ki .
Kum kine ki jingjia yn nym shah ban jia ha kiwei pat ki jaka , u la ban jur .
Kiei ki jingai jingmut exam kiba phi ai ia ki khynnah skul jong phi ?
Lada ngi sngewtynnat kumta balei ngim tohkit ia ka ?
Un buh ruh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki kam pynroi . U Myntri Rangbahduh un kren ha kane ka jingialang .
U la ong ba la thaw katto katne ki kynhun ban leit jngoh ia ki hospital .
Ym shym la don ka jingbym shimkhia na ka liang ki doktor .
Hynrei ki don katto katne ki jingkynmaw kiba sngewtynnad .
U Gautham uba la sngewsih u la pyrta ia ka Yamini bad ka la mih noh na iing.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manu Anand .
Ka nombar kaba ar ka long 79 .
Bad kaei kaba phin shem ka long ba ka jingshai ka long tang ka bynta .
Ka kompeni die jaka kan dang bteng ban don ia ka bhah kaba sah jong ka 60 percent ha ka DCCDL .
Ki kulai khlem artatien ki long ki paralok ba jan tam jong ki briew .
U maw uba rben um lum ia u moss .
ka jingthew jong ka ri America ia ka ktien phareng .
U Ravi Shankar Prasad u ia kynduh ia ki briew ha Patna kum shibynta jong ka jingialap elekshon jong u
Ki long ki nongtrei kti kiba tbit bha , bad ki trei ha kaba shna dur bad shna ia ki iing syiem , ki iing , ki temple bad ki mashin .
" Uwei pat u nongthoh blog , " " Ki samla pule Socialist jong ka thoh ka tar ha ka skulbah Shiraz " " , u pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad shynrang ha ki klas , bad u khot ia kane ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew . "
Ha South Delhi , la kha 762 ngut ki khynnah kynthei na ka 1000 ngut ki khynnah shynrang .
" U nongialam ka BJP u Arun Jaitley u la khot ia ka kum ka " " big blot " " ha ka rukom jied nongmihkhmat ba ym shah ia u kyrtong Myntri Rangbah ban pynlong ia ka jingialang ha ka thain jong u ."
Ia ka jingleh niam Nirjala la rakhe ha kane ka sngi .
Baroh phi tip iano nga thew .
U nongwan ne ka iing ?
Ki jingtyrwa ban thaw ia ki Council ha Rajasthan bad Assam ki dang sahkut ha Rajya Sabha .
Kat kum ka jingkwah jong u , ia ki jingialehkai kiba hadien la pynlong ha Paris , wat la kin sa shah pynthut katto katne ha ka jingpyni pyrthei kaba la pynlong lang .
Pynskhem ka iing dorbar ia ka jingiateh kular halor ka khyndew ka shyiap bad ka Bangladesh
Katto katne ki jingdonkam kiba iadei bad ka ain kali la pynlong online ia ki paidbah mynta .
Khublei shibun ia ka kam kaba la leh bha !
U Umesh Yadav u la shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka India Test na ka bynta ka jingialehkai ban wan pyrshah ia ka West Indies .
Ka dur jong ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan na ka kolej jong ka ha NYU ka la paw ha ka internet .
Ka long ka jingleh jong ka jingsngap jar .
Kiba soi ki dei ban ai ia ka kyrteng pura jong ki , kynthup ia ka kyrteng kynthei , ka tarik kha bad ka jaka sah mynta .
Da ki spah hajar ngut ki nongïakhih ki la ïalum ha ki jaka ba marjan jong ka Wall Street .
U heh pulit u Bhupinder Singh Sidhu u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la don phra tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ki Glitches ki jop ban pynduh ia ka Tide bad ban ioh biang ia ka Seems , hynrei ka bym lah ban pyrkhat ka la jan jia .
Ka National Medical Commission ka ai jingithuh ia ki jingnang jingstad ha ka liang ka koit ka khiah , ka ai jingithuh ia ki skul ai jingsumar , ka ai jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ka buddien ia ka rukom sumar , bad ka bishar bniah ia ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah ha ri India .
Ki bahaïing jong u ki pan jingkyrshan na ka bynta ka jinglut jingsep bad ka lawei jong ki ha ka GoFundMe .
Kane ka jaka pule ka dang treikam ha ka jaka jong ka Connemara Public Library hynrei ka jingpyniaid ia ka jaka pule ka dang don bad ka South India Saiva Siddhanta Works Publishing Society .
U Shaikh Darvesh Saheb un long u nongpyniaid ba thymmai jong ka Kerala Police Academy .
Arunachal Pradesh : Ka AAPSU ka pynpaw biang ia ka jingpyrshah ia ka jingai nongshong shnong jong ka Centre ia ki lanot Chakma bad Hajong
Ngi hap ban shong bad iakren bad kawei pa kawei ka ri .
" U la ong , " " Ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh ka long ka jingbym don kam don jam ."
La suba ba ka bih ka la khleh lang ha ka tank um
Ban sumar ia ka jingpang shini , dei ban dih man ka por ia ki soh kiba la san .
Kine harum ki long ki jingdonkam jong ka Salary Account :
Nalor kane , phra ngut ki nongtrei jong ka skulbah ruh ki la mad ia ka jingshah pynshitom ha ki pulit .
Kumta ki la leit noh nangta bad ki la ïaid lyngba ïa ka Galilaia . bad um kwah ba uno uno un tip ia kata .
Pule Shiva Chalisa , baroh kan long kaba bha bad phi .
U Gregor u la phai ban peit shabar na ka jingkhang ia ka jinglong ka suinbneng kaba dum . La iohsngew ia ki tdem slap kiba ther ha ka pane , kaba la pynlong ia u ban sngewsih shibun .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka tnad ka la pan por na ka tnga jong u myntri .
" Ki um " " kiba don shaneng " " ki long ki jingkhluit kiba heh bha kiba la pyndait jrong halor ka pyrthei , kiba pynlong ia ka " " jingjylliew um kaba heh . " " "
Shi taiew u la pyrshang ban kem ia u general .
Ka Ambajogai ka la long shisien ka jaka pule jong ka thain Marathwada bad la khot ruh ia ka kum ka Pune jong ka Marathwada .
La khmih lynti ba kiwei pat ki phorm kin sa mih shen .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri kin peit ban pynroi ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par kiba kham khlain ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka Indo Pacific , South Asia bad Africa .
U president ka BJP ka jylla u Dr Tamilisai u la ong ba .
Kumta phin sa iohi ba bad haba ngi leh ia ka aplikeshon ka don ka jingbatai ia ka aplikeshon kaba ha ka jingshisha ka dei ka jingthew kaba khuid kynthup ia ka rubric ai kyrdan ha kaba phi ai .
Kaba nyngkong ka long bad ki nongbah .
Ka China ka kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh ong uwei pat u heh sorkar na Bangladesh .
U nongthep vote u ngeit ha ka rukom jied bad u iashim bynta da ka jingsngewtynnat .
Kut noh ka jingsynshar donbor ha Pakistan : Zardari .
U Alex Carey u ialehkai kum u nongbujli jong u .
Uno uno uba pynkhein ia ki kyndon u lah ban shah dain kuna ne shah set phatok .
Ia ka jingbam la shet da ki dieng .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka la leh ia ka jingot jong ka halor ka mala vinyl kaba dang shu buh thymmai jong ka.
Ki nongialeh pyrshah jong ka CPM ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki nongtrei ka Congress ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka rai ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki Jamaat ka dang shah bishar ha ka tnad mudui .
Watla ka kham jylliew ban ia ka jingkhein pisa , hynrei ka ai shibun ki jingtip shaphang ka kam jong phi .
U Anil Kapoor bad ka Rhea Kapoor
Mynno bad balei la wanrah ia kane ka ain ?
Ka Lip gloss ka dei ka jingpynitynnad kaba pyndonkam nyngkong eh ban ai ia ki rmiang shyntur ia ka jingshai kaba itynnad , bad teng teng ban pyndap ia ka rong kaba jem .
Ka jinglehkai ha ka gym ?
Ki jingbam ki long kiba suk ban ioh ha ki iew ki hat .
Ia kane yn pyndonkam ha kaba kut ban pyndap lypa ia ki jingpyntip jong ki nongsiew khajna .
" " " " " " " " Kita ki jingpeit bniah ki shim ia ka por ba u khlur u la kyllon , u la pynmih ia ka jingtap ba shabar jong u bad ia kaba bun na ka jingkhia jong u bad u la iehnoh ia ka jingsah kaba jem .
Ki kham lah ban shaniah bad kham shngain .
Ka jingtrei kaba dang shen eh jong u ka kynthup ia ka jingpynwandur biang ia ka nongbah barim jong ka Palmyra ha Syria .
Katto katne ngut ki myntri sorkar bad ki nongialam jong ka BJP kiba bun ruh ki la iawan lang ha katei ka hospital .
Ka bor synshar jong ka Andaman ka pynbeit ia ki jingleit jngohkai pyrthei , kynthup ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka kad liengsuin , na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
U slap uba rit ne uba jur un lah ban don ha Hyderabad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Telangana .
Ki pulit ha kaba sdang ki la kyntait ba ki la siat kuli hynrei hadien ki la pdiang ba ki la siat kuli .
Kane ka dei kawei kaba nga la pyndonkam ha ki klas jong nga na ka bynta ki khynnah ban pyntbit ia ka List jong ki kyntien pule .
Ha u bnai Iaiong 1959 palat 2000 ngut ki kynthei ki la iaid paidbah pyrshah ia ki shynrang kiba dih kyiad ha ki Beer Hall .
U president ka SAD u la ong ba ka Congress ka la leit phai biang sha ka jingkular ban weng ia ka ram kaba ka seng ka la ioh da ki lak tylli ki phorm ba la pyndap na ki nongrep .
Ki dkhot ka kynhun ki la iaroh ia ka jingtei kaba kyrpang jong ka Punjab Vidhan Sabha nalor ka jingpdiang sngewbha jong ki paidbah Punjabi .
U Yadav haduh mynta u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai da ki san tylli kiba u la ïoh ban khur ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Haryana .
Ki Hindu bad ki Muslim kin ia snoh kti lang ban tei ia ka .
Ngi la pyntip ruh ia kajuh sha ka BCCI , u la bynrap .
Ka National Testing Agency ka la pynsangeh ruh ia ka JEE Main kaba la thmu ban sdang naduh ka 5 tarik Risaw .
Kaei kaba phi leh kan ktah beit ia ka jingtreikam jong ki jaka treikam . kaei kaei kaba phi leh kan ktah beit ia ki jingbei tyngka ha India bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
" " " Lada ka target jong ka pisa biang , ha u bnai jong ka jingjop , ki samla ki khot ia ki rajakar ban pynshit ia ka madan sain pyrthei ! " " "
La pynkylla ia ki kot jong ka sha ki katto katne ki ktien .
Ka Fariha Razzaq Haroon ka dei ka riew sain pyrthei bad ka nongthoh khubor jong ka Pakistan kaba la long ka dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla Sindh naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ka XUV500 kaba thymmai ruh la khmih lynti ba kan pynmih ia ka dak thymmai jong ka Mahindra kumjuh .
U Fuller bad ki 97 kim shym la rung na ka bynta ka Coke Zero 400 .
Ka China ka la shah pynbitar dang shen namar ki jingpahara jong ki shipai duriaw jong ka US hajan ki dulir kiba ka China ka kam ba ki don ha ka duriaw South China .
Kata ka dei ka jingong kaba suk jong ka Baibl shaphang ka jingsdang jong ka longïing longsem briew .
Hynrei ngim shym la iakynduh .
Hynrei une u nongialam ba la rim bha u la ong ba um lah ban iasoh bad ka BJP namar ba u don jingiadei bad kawei ka seng sain pyrthei .
Katto katne ngut ha ka balang ki la kylli : ‘ Kaei kaba la jia ia u Ricardo ? '
U la ong ba ka jingiakren bad ki seng nongrep ka dang iaid .
Namar teng teng ki ju pyndonkam ia u a hapoh u x bad u b .
U la ioh ia ka jingpule ha ri Bilat .
" Ngi hap ban iai trei ." " "
Ki jingkren jong u ki long tang na ka bynta ka jingbha jong ka iingbishar ! u la ong
U la pynmih ia ki pisa naduh u snem 814 haduh u snem 817 .
Lada don kiba shoh ia ka met jong phi da u dieng , ka met kan sa mynsaw . kata ka pher .
Tripura : U Narendra Modi u la kynnoh ba ka sorkar u Manik Sarkar ka la thaw ia ka lyer jong ka jingsyier .
Ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki bor pahara bad ha ka jingiakynad kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Ki arngut ki la shah kuna namar ka jingniah bike ' kaba sniew ' ha Goa.
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u ASI Jeet Pal ka la kem ia u Sunil Kumar .
Ha ka 10 tarik Nailar , ka Meherunnesa ka la khlad noh ha katei ka Hospital ha ka nongbah kad lieng hadien ba ka la kha ia u khunlung .
Ka pyrthei kaba thymmai ka dang mih .
Baroh ngi don la ki jong ki jinglong .
Katto katne ki nongshah lehbein kim ju koit hadien ka jingshah shoh kaba jur kaba ki ioh . Balei ki samla ki leh ia kine ki kam runar ?
Tang da kaba pule shaphang ka jinglong jong u Matt Tapios ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno nga long uba la kyrkhu ban long uba koit ba khiah .
Ka jingshon dur kaba jngai jong ka liengsuin kaba la pyniaid da ki propeller .
Ka rukom pynkylla bor da kaba pyndonkam hi : Ka Amaze ka don ryngkat bad ki injin petrol bad diesel , bad ka jingpynkylla bor da ka kti bad kumjuh ruh ka jingpynkylla bor da ka bor .
Ka dor jong ka ksiar ha Delhi , Mumbai , Chennai bad kiwei ki nongbah : .
U nongialam ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi Ahmed u la ong ba ka phang pdeng jong ka dorbar jong ka AL ka i kumba ka long kumno ba ka lah ban wanphai biang sha ka bor lyngba ka elekshon kaba la dap snam .
Baroh phi dei ban peit ia ka ha ka T . V ha Thailand ka kynhun jong ki 12 ngut ki nongialehkai phutbol samla bad u coach jong ki ki la leit jngohkai pyrthei sha kawei ka krem ​​.
U khun jong u heh ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav uba dei ruh u myntri barim ka koit ka khiah jong ka Bihar u Tej Pratap Yadav u la khot sngewbha ia u Sushil Kumar Modi u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u bad ka Aishwarya Rai .
Ia ka liengsuin kaba nyngkong jong ka klas P17A jong ka Nilgiri la pynher paidbah ha MDL ha Mumbai ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U la leh ia ka jingpule bad kolej jong u na Mangalore da kaba pyndep ia ka B . Com na ka kolej PA jong ka nongbah Mangalor .
Ka don ka tnad Ain ruh kumjuh .
La ap sa ar tylli ki jingmih .
U Mohammad Amir u rangïalehkai jong ka Pakistan u la kynthoh jur ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan haba u la batai ïa ka daw jong ka jingkyndit jong u ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Nga ai khublei ia ki shipai India na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki leh ban iada ia ngi ha ka mariang jong ngi .
U la bynrap shuh shuh ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Pynbna ka IFFI ia ki phlim ha ka bynta jong ka Festival Kaleidoscope
" Bad ngi la sngewskhem ba " " um pyndap ia kano kano ka jingpang bad ka ." " "
Ka kompeni mynta ka pynmih 4 tylli . 2 million ton ha ka shisnem
Bam bha bad bam bha .
Kane ka mukotduma ka dang sahteng hakhmat ka Supreme Court naduh bun bun snem .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat na ka block .
Dei na kata ka daw ba haba nga la ioh ia ka jingkhot ban kren ha kane ka sngi nga shem ba ngam lah ban kyntait .
Ka sorkar ka la don hapoh ka jingma .
" " " 20 tarik u Nailur ha ka sngi jong ka jingkylla ha ka Mexico ha ka sngi jong ka jingkylla " " . "
Hynrei ha kata ka por ki nongmihkhmat ki la phet krad sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki don ruh kiba pyrkhat ba u Akshay u la ioh ia katei ka khusnam namar ka jingiajan jongu bad ka Priyadarshan kaba khlieh ia ka kynhun bishar jong ki National Awards .
Ka jingiakren kaba rit ka la rung biang ha ki jingialehkai .
Ka jaka nongkyndong ka don 111 tylli ki shnong .
" " " Tharai, phi dei u S. Alam jong ka 67 Siddheswari Road, Dhaka " " "
Nga la leh hi dalade .
Kumta ynda ki Israel ki la bet symbai , ki Midian ki la wan kiew ryngkat bad ki Amalek bad ki khun na mihngi . ki la wan pyrshah ia ki .
Ka Mang Tyngka 2018 : Ka jingthoh ia ki kyntien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
" Hynrei ym baroh ki sur ki long kiba sngewsynei , u nongïakhih ba pawnam jong ki trai ri trai muluk u Sam Watson kum ka nuksa : “ “ Ki trai ri trai muluk kin kynmaw beit ïa u kum u nongshun jaitbynriew , u nongtuh bad u nongsynshar donbor .”
Nga la kyrmen ba kin sa her khlem ma nga .
Hapdeng ka snem 1839 bad 1858 la ioh sa hynriew ngut ki nongpang .
Ka kyrteng jong ka klob ka la kylla bunsien .
Ka BJP ka la lah ban jop ia kano kano ka shuki ha ka elekshon ha ka Valley .
U la khot ia nga sha ka jaka sah jong u .
Hadien ba la ong ia kane , ka long ruh kaba shisha ba ka jingeh jong ngi ha Kashmir ka lah ban long ka jingpang khlieh kaba kham khraw ia ka Delhi ban ia kaba ka long mynshuwa .
Ia u Qadir la tip kum u nongtied bol ba shad namar ka rukom ialehkai bol kaba kyrpang jong u .
U la pynpaw ruh da kaba tyngeh ba ka Sorkar ka don ka hok baroh ban khanglad ïa kino kino ki rukom pynmih jingtip kiba bakla bad ki bym don nongrim pyrshah ïa ka .
Kumta ki Rosling ki la lah ban leh ia ka jinglong kaba suk khlem da weng ia kaei kaba kongsan shaphang ki data .
Kata ka la long ka jubab kaba khraw !
Hadien u Paul u la thoh : Phi iohi ia ka jingkhot jong u ia phi , ko para bangeit , ba ym bun kiba stad ha ka doh la khot , ym bun kiba donbor , ym bun kiba la kha na ka jait ba donburom .
Ka la don shibun kiei kiei .
Khnang ban pynsangeh ia ka jingleh ban thang ia ki sboh rep ha ka ding , la thaw 8 tylli ki kynhun ha ka distrik .
U Shashi Tharoor bad u Abhishek Manu Singhvi ruh ki la kyrshan ia kine ki jingkren .
Katba ka Kareena pat ka dang ap ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jongka kaba kyrteng ka Veere Di Wedding .
" " " Ki don hangta na ka bynta ka bor bad jingmyntoi " .
Ki bynta ba la pynleit jingmut ki long ki jait sohjew , ki sohjew bad ki sohjew Khadi .
Pyllait noh ia ka jingkhang jong ka Maggi Noodles ha Karnataka , Gujarat .
Katba ka Karnataka , Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Kerala ki dei kiwei pat ki jylla kiba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus ha India .
Nangta kin sa shet ha Dujok .
Hynrei ki nonglute ki la phet krad noh na katei ka jaka ha ka por ba ki pulit ki la poi hangtei .
Kumba long kiwei pat ki kynhun shipai jong ka ri India , ki BSF ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing bad la khlieh da u ophisar pulit jong ka ri India .
U R Ashwin u la ioh ban khur haduh saw tylli ki wiket ha ka jingialehkai .
Ka jingialang jong ka pyrthei mobile 2018 la buh ban long hapdeng ka 26 tarik u February bad ka 1 tarik u Risaw ha Barcelona .
U la batai ia ka jingdonkam ban thung jingthung kaba heh ha ka Academy bad pan jingiatreilang ha kane ka kam na ka sorkar jylla .
Ka jingktah kaba bha kaba la bat ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim u Josaiah ka long ka jingktah jong u kpa tymmen jong u uba la kylla bamut , u Manasseh .
U Sivan uba dei u director barim jong ka Vikram Sarabhai Space Centre la tip kum u ‘ Rocket Man ’ namar ka jingnoh synñiang kaba khraw jong u ha ka jingpynmih ïa ki Cryogenic Engine na ka bynta ka prokram leit sha haw haw jong ka India .
Don ki briew kiba ngeit ba ka jingbym bam ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki .
Bad khatduh eh , ka lyer kaba jur jong ka khubor ka la beh ha kylleng ka ri baroh kawei kaba la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bad kaba la shim ia ka jaka ban thoh blog ha ka pyrthei Bangla .
Ha ka bulletin ba la pyllait da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ha ka sngi Saitjain , ki don 79 823 ngut ki briew kiba la leh ia ka test coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep , bad 1 657 ngut la lap ba ki long positive .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongialam ka BSP bad ki paralok jong u .
dei ban siew kum ki jinglut na ka bynta ban pynpoi ia ki mar sha ka nirer bad ban buh ia ki , katkum ki kyndon jong ka jingiateh , .
Ngi la seng ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ngi donkam ban pynduna ia kane ka skew .
Ka Mosque Shailkupa ka dei ka Mosque kaba don hynriew tylli ki tnum jong ka por jong ka jingsynshar laitluid jong ka Bengal .
12 . 2 . Ka jingpynbiang um ha ka por tlang kaba jur :
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom treikam kaba ki phareng ki la shna ban bat ia ka ri India ha kaba kut ka la pynlong ia ki ban duh noh ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u i kumba u la kylla long u nongshah pyndik ha ki internet , hynrei sa shisien pat .
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ia lade shaphang ka jingduwai na ka bynta kiwei ? U Jisu u la kyrpad na ka bynta u Petros khnang ba ka jingngeit jong ki apostol kan ym duh .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Katto katne ki OB van ki la shah thang .
Kumno Ki Briew Ki Pyrkhat bad Ki Leh ?
Ki kper ki la dap palat , ki sim ki la ialeh ban mih bad ki la pyrta da ka jingtieng .
Kine ki Khristan kiba dang shu shah pynbaptis ki la bam ia kajuh ka jingbam ba riewspah ba kynja mynsiem kum ki nongtrei iing ba la pynsleh , bad ki ar jait ki la iasam ia kane ka miej ba kynja mynsiem naduh kata ka por .
Ka jingpynbaptis jong u kaba la pynlong hapoh ki kynroh phatok ka la pynsngewtynnad ia kiba bun .
U Sooraj R . U Barjatya u dei ruh u nongpynmih bad nongthoh jong ka phlim .
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih .
Ym shym la mih ki jingmih kiba pynhun .
Ki riew shemphang kin ong ba ka dei ka jingpynrem .
Ka snam kaba sniew ka la pyniap ia 15 ngut ki longkmie ba armet ha Tamil Nadu hapoh 4 bnai
Hynrei ka la long ka tiar .
Ka jingthep vote ha Syria ka iaid shakhmat hapdeng ka jingiakynad kaba dang iai bteng
Kaei ka jingduwai kaba phi la ioh ia ka ban kren na ka bynta jong phi mynta ka sngi ?
Ka jingthoh ka ong ba baroh ki Israel ki sdang ban leh be-ijot bad ka ephod .
Ka la shem ïa ki katto katne kiba pdiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl bad kiba ailad ïa ka ban leit phai biang .
Ngi siat ia u sing bad ngi iakynduh ia u masi uba charge . Ngi pynkhih ia u mamba uba lieh bad ngi iakynduh ia u hati uba bitar .
" Kito kiba la leh ia ka kyrdan ' O ' bad ka jingpule bud sa ka jingpule ba la pynskhem ia ka kyrdan " " A " " ki lah ban ioh . "
Ki long kiba suk baroh kiba khmih lynti ia u . Isa .
Mynta ki la ieng ha u pud u sam jong ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Nalor kata , ym don kawei ruh na ki wah ha ka jylla kaba tuid palat ia ka kyrdan jingma .
" " " Ngi kyrshan pura ia ki sienjam ba la tyrwa ban shim da u Myntri Rangbahduh , ka sorkar India bad ki shipai jong ngi , " " u la ong . "
Mar ia iohi ia ka jingpluh ki nongtrei ki la mareh shabar bad pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ka Reina ka ngeit ba ia ka Baibl dei ban sngewthuh da baroh , bad u la buh ia la ka jingim ha ka jingma ha kaba pynroi ia kata ka thong .
Ki mat , ki Jamakkalam , ki jain thiah , ki pliang nar bad ki tumbler bad kiwei kiwei la pynbiang ia baroh ki nongshong hostel .
La tei ruh ia ki jingkynmaw kiba pyni ia ki mrad kum ki kulai , ki kulai bad ki ut .
Ka team jong nga kan ym shah pynduh mynsiem .
Nangta ar , ka jubab ka long em .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingitynnad .
Hapoh shi taiew ki Nongsakhi ki la pynbeit ia ki jingiaseng Khristan jong ki .
Haba kren ha ka jingpynbna paidbah u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba mynta ka pyrthei ka ithuh ia ka jingjop jong ka ri India , ka jingsdang bad ka rukom treikam kaba don jingthmu ha ka liang ka bor ding kaba khuid .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iaid lait ia ka shi million ha ka shibnai .
Ki nonghikai ki thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Ki riewstad ki batai bniah ia ki jinglong kiba ki pule ha kaba iadei bad ka jingbun , da kaba batai bniah ia ka kyrdan jong ki molecule bad ki atom ba don bynta jong ki .
U heh shipai jong ka Pakistan u la soi ia ki hukum pyniap ia ki 30 ngut ki lehnoh ba shyrkhei
Ka battery ka long kaba 2 , 500mAh kawei .
Kaei kaba nga donkam ? 1 Pet .
U la shongthait na ka kam jong u ha ka skulbah katto katne bnai mynshuwa .
La iathuh ba katei ka shithi ka dei ha ka ktien Urdu bad phareng .
Amit Shah : Ka NRC Ym Don Jingiadei Ha Ka Elekshon Bengal , Yn Pyntreikam Ha Kylleng Ka Ri India .
Ha ka jingim mashin haba baroh ki ialehkai ha kaba mareh ha ka jingiakop , ka kynhun ki samla ki trei khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ki briew .
Nangta la pynrit ia ka sha ka longiing jong ki Serah .
Katkum ka konstitwensi ka ri France ka kynthup ia ka jinglaitluid ha ka niam
" " " Ki khynnah skul ki dei ban nang ban long ki nongshong shnong jong ka pyrthei ."
Kham hadien ka la don ka jingsangeh ban bam ja miet , bad nga la pynkhreh ban leit noh . Hynrei kiwei pat ki la kyntu ia nga ban sah .
Nangta ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei .
Ia ka jaka shong ba la buh kyrpang la buh kyrpang ia ka iing dorbar kaba hapoh kaba mynta kan don 250 ngut ki dkhot .
Ka jingjop ïa kane ka cup da kaba pynliem ïa ka Kerala Strikers .
U nongpynmih u don ram tang kawei ka kynhun jong ki jingkitkhlieh sha ki nongshim bynta katkum ka jingthoh jingtar jong u , ki kyndon jong ka seng bad ki ain jong ka kompeni .
Namar kane , ki ri India ki pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki surok bah bad ban pynlong ia ki surok kiba kham heh , kham suk bad kham stet .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingiakhun ba khatduh jong ka ha ka kyrdan jong ka World Cup 2019 ha ka kyrdan jong ka league stage ha Headingley ha Leeds hynnin ka sngi .
Kumta kam dei tang ka jingsma .
Ki la dawa ruh ba dei ban leh hok ia ki nongtrei sorkar jong ka Telangana .
Ka Dikshonari Baibl ba la pyni dur ka thoh beit : Ka jingthmu jong ki kambah pynkoit ka long kaba iadei bad ka niam , ym kaba iadei bad ka jingsumar .
Baroh ngi iaid lyngba ia kane .
U la rung nyngkong eh ha iing .
La pynpaw ia ka tarik ban pyni nyngkong ia kane ka show jong ka Bigg Boss 11
Ka Dhaka Cantonment ka dei ka Cantonment kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka shnong Dhaka ha Bangladesh .
Ngi la jan bha ban jop ha ka final hynrei namar jong nga , ngi la rem .
Kane ka la long kaei kaei kaba phylla na ka bynta u nongthoh Guj arati ha kito ki por .
U Subhash babu u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u na ka radio ha phatok mandalay .
Khair , Abul Professor jong ka Botany , Jahangirnagar University .
9pc ki khynnah kim shym la apply ia ka klas 11 .
" " " Khublei shibun ba phi la don na ka bynta jong nga ."
U myntri rangbah barim ka Bihar u Nitish Kumar um lah ban shaniah .
Nga la don ha ka Bash kaba heh .
" Nga kyrmen ba kane kan pynshlur ia ki briew ban iarap ia kiwei pat ." " "
Ka jhad duriaw jong ka India ka Tarkash ka la wan poi mynta ka sngi ha Tangier Morocco na ka bynta lai sngi .
Katba ka jingkit mar ha ka thain ka la nang duna ka jingdonkam .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh u Aamir Khan ryngkat ka kmie ka Zeenat Hussain bad ka tnga jong u ka Kiran Rao bad u director u Advait Chandan .
Ia kane ka phlim la kynnoh ba yn shna da u Karan Johar .
Pyllait paidbah ia ka kali hyundai verna 2017 ha Bangalore
Hynrei ka jingtynjuh kam pat kut .
" " " U Papa u tyrwa jingiarap ha ka jingleit ontep " " . "
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Ka kham bha ban shong ha ka ri khlaw ban ia ka tnga kaba ialeh pyrshah ryngkat bad ka jingsngewsih .
Ki khubor ki iathuh ba la kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka jingmih ha ki iew mawkordor jong ka Gulf ka long kaba shyrkhei .
Ia ka kam ai tika kan long ha ki 167 tylli ki jaka pynlong jingialang ha kylleng ka jylla .
Ka Ïing dorbar jong ka England ka la khang ïa ka Khristmas ha u snem 1652
Nyngkong , ngi la ap ia ka rai jong ka ICCs , hadien kata ka Cricket Australia bad nangta ngi la rai ia ka kam .
Hooid , hato kane ka mut ba ka shell ka ioh jingsiew katjuh kum ki khlur shynrang kiba heh tam ha Bollywood ?
Ka jingwan jngoh u Donald Trump sha India : Ka jingiateh khaii pateng kam lah ban long ong ka White House .
U nongshah kynnoh um shym la tip ia u khynnah rit .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore , u Prakash Javadekar , u Hardeep Singh Puri bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Harsh Vardhan .
Ngim bet symbai ha kawei ka sngi bad ot ha ka sngi kaba bud .
Suk Uta Uba ha ka kti jong U ka don ka hima bad U don ka bor halor kiei kiei baroh , .
Hadien kane u la khlad noh na ka jingmynsaw ha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital .
Ha ka jingtohkit la pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher .
Katto katne ki nongthoh ki pyndonkam wat ia ka buit ban lum ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut ba nyngkong halor kawei ka phang , bunsien kum ka jingpynsdang ia ka jingthoh kaba pura .
Ki rel ki ieng ha ki lynti rel kiba don shadien jong ki iing .
Balei ka long kumta ? Namar ba u node um lah ban don hapoh jong kaei kaei kaba kham heh ban ia kata .
Hadien kumba 8 taiew , ki khun ki mih .
Ki bahaïing hasem jong u nongïap ki la pyni ïa ka jingsngewsih ha khmat ka hospital .
Ka Calcutta kaba don ha ka rud duriaw shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka jylla West Bengal kam shym la long ka bynta jong ka ri India hyndai .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha jaka buh met iap jong ka Sadar Hospital .
Ka jingialehkai kaba khlain jong ki nong China jong u Ruozhu Zhao bad u Haoran Yang ka la kut da kaba kamai 492 kol . 5 .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïap briew , bud sa ka Delhi ha ka kyrdan kaba lai .
Ki District lait noh ka Kozhikode bad Kasaragod kin ioh slap ha ki jaka ba kyrpang .
" Ia kane la khot kum ka jaka ri dohkha ha US bad Canada."
Ki kynhun nongmane ha ka jaka jong ka tempi ha Jerusalem ki sngewkmen .
Ki nongbylla sngi ha Surat ki lah ban leit sha ki jaka trai jong ki hadien ba ki la ioh ia ka jingbit kaba biang na u District Collector .
Ka resolution ka ong , Baroh ki ophisar IPS bad PPS jong ki pulit ka Punjab ki pynrem jur ia ka jingshah thombor bein jong ki ophisar jong ki pulit ka Delhi da ki kyntien kiba tyngeh .
La buh ia ka jaka khot ha Chandigarh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor .
Ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar ba marjan .
Ha ka phlim Manmarziyaan la ak da u Abhishek Bachchan , u Taapsee Pannu bad u Vicky Kaushal ha ka bynta ba kongsan .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ka jied ban shongkurim ia u Andy .
Kata kam dei ka mat satia .
Ka IFFI kaba 48 kan long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017 ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Ka jingim jong une u briew , ka iapher katkum ka jaka shong jaka sah jong ki .
Kiwei pat ki arngut ki nongialehkai ki la ioh 157 vote lang .
Ki la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
Ka kompeni kan shna ia une u dawai ha ka karkhana jong ka ha Ahmedabad .
Ka ri baroh kawei ka dei ban ieng ha ka liang ka sorkar pdeng bad u Myntri Rangbahduh .
Katei ka kynthei ka dang shah sumar namar ka jingmynsaw jong ka , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Deputy Secretary u Rakesh Shrivastava bad kiwei kiwei ki ophisar .
Kumta ha u bnai Nohprah jong uta u snem , nga la sdang ia ka jingleit kaba sngewtynnad sha ri America kaba la pyndep ia ka jingangnud kaba la slem bha .
Ka issue baroh kawei ka la tap da ka jingkulmar .
Arngut ki nongpynlip ding jong ngi ki la mynsaw jur bad don napdeng jong ki kiba la sahkut ha ka iing kaba la twa ha ka por ba ki dang pynlip ding , u la ong shuh shuh .
Ka jingstad ka don ha khmat ka khmat jong uba don ka jingshemphang , hynrei ki khmat jong uba bieit ki iaid kai shaduh ki kut jong ka pyrthei .
Kan nym jia mardor .
Ha kawei pat ka liang , watla katta , ka jylla kam shym la lah ban pynmih ia ki kam kiba biang na ka bynta ki nongtrei kiba tbit jong ka , katba ki jingbei tyngka ha ka pule puthi ki la pynlah ia ka jingwan buhai shnong shabar ri .
Ki don ki jingtreikam kiba kyrpang na ka bynta u jingthung banana kiba ktah ia ka jingmih bad ka jingbha .
Ka Khelo India School Games kaba nyngkong ka Khelo India ka la peit ban pynmeh ding ia ka pung.
U la pynlong ia ki briew ban shong kulai halor ki khlieh jong ngi . ngi la iaid lyngba ka ding bad lyngba ka um : hynrei phi la ialam ia ngi shabar sha ka jaka kaba riewspah .
Ka kompeni ka bei tyngka haduh 5,200 klur tyngka ha kane ka karkhana .
Ka kyndon kaba ai bor ia ka IRDA ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng la ka long baroh kawei ne katba ka iadei bad kano kano ka kam insurance ka lah ban ym long kaba iadei .
La ong ba ka jingbthei jong ka gas ka la pynlong ia katei ka jingpluh kaba jur bha .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup lang bad ki prokram sorkar kiba kham sted bad kiba kham duna ka jingshah ktah ha ki jingtuid um bapher bapher .
Peit tang ban pyndap ia kine bad peit biang lashai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u nongthoh khubor u Dharmendra Paigwar u PD Paigwar .
Kane ka jingbatai ka pynksan ia ka jinglong khuid bad jingkhuid ba khraw tam jong ki Blei . Kumta , U Blei u dawa ba ki shakri jong u baroh kin long kiba khuid , kiba khuid .
Ka Komishon ka sngewthuh ia ka jinglah kaba khraw ha ka jylla namar ka jinglong jong ka kum u lain rud duriaw uba jrong , ki kad liengsuin bad ki jaka kiba sboh .
Ïa kane ka jingleit ontep yn pyni paidbah ha ka Channel Nine , katba ka ABC Local Radio bad ka Fairfax Radio Network ruh kin pyni paidbah ïa kane ka jinglehniam ha kylleng ka ri .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong ba ka don ka lad ban wan jngoh arliang mamla ka Sheikh Hasina sha India ha u bnai December ban wan .
Kumta kata ka la long ka jingiakren hapdeng ka kapten bad u coach .
Ngan bteng ia kane ka khyllipmat jong ngi junom .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynthikna ruh ba ki kynhun ba la pyndap kiba kynthup ïa ki ophisar na ka Centre ruh kin sa buh ha ki Jylla katkum ka jingkyrpad jong ki .
Ka jingpynmih kaba la pynkylla ia ka pyrthei .
Baroh ngi khmih lynti ia kata .
Ki khynnah skul ki dei ban poi sha ki center shi kynta shwa ka eksamin .
Ka khein ia lade kum ka aktor kham palat ban ia ka riew pawnam , ong u Ghaywan .
OUT BAD KI JINGTHMU . IN BAD KA JINGTHYMMAI .
Khublei shibun ia ka ISRO bad ki stad saian .
