Mynta ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki kper , park bad ki rud duriaw kin khang naduh ka por 8 PM haduh 7 AM .
Da kaba shim ba ka don ka jingkyrshan pisa kaba kham bun na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ki shynrang ha ka pyrthei baroh kawei , nga ngeit ba ka jingïakhun ha kylleng ka pyrthei ka kham heh .
Ia ka pisa katba lah ban donkam na ka bynta ka District Committee yn ai jingbit na kane ka fund .
Ngam sngew ba ka don kane ka jait jingïapher.
Kaei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong u nongthaw jingmut ha u nongbei tyngka ?
Ha ka jingkren lyngkot ki jingpyrshang ki dang iaid sha ka liang ban wanrah ia ki jingkylla kiba radbah .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ka Deepika Padukone bad u Arjun Kapoor ki la pyllait ia ka jingrwai kaba ar kaba kyrteng ‘ Shake Your Bootiya ’ na ka jingrwai jong ki kaban sa mih ‘ Finding Fanny ’ .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kyntait ban tuklar ha ki jingjied ba la pynlong da ka tnat treikam paidbah jong ka Punjab .
U Dr . Ka Tanuja Manoj Nesari kaba long ka Director jong ka All India Institute of Ayurveda kan iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ha ka khubor u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la khlad noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ïa ki mynsiem kiba la khlad noh .
Kumta , nga tharai ba ym don ei ei ban pyntieng , ka la bynrap .
Coronavirus : La pynjlan biang ia ka shuti paidbah sa lai sngi ha Sri Lanka .
Ki coach ki la thaw ia ka plan khnang ba suki suki ngin wanphai biang sha ka jinglah kaba pura bad nga sngewkmen shisha ban ioh biang ban practice biang , ong u Manpreet .
Ka kad liengsuin ka la sahkut ha ki arphew snem kiba hadien .
Hadien ba nga la nang bha ia ki tiar tem bapher bapher , nga la nang ban tem pipe .
Ki kynhun ki ioh lai point lada jop bad kawei lada iakhaid .
Ka Internet ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai na jngai .
Ka Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia ka General Budget la pynkhreh ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah , ban kyntiew ia ka roi ka par bad ban ai ia ka imlang sahlang kaba sumar .
