Kane ka longïing ka dei kaba sah ha Chandigarh naduh ki snem 1980 .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Ford SUV Bathymmai Ba la Spied Ha Ka Sien Nyngkong
Peit bha Uwei u briew u don shabar
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Frontiers ha ka koit ka khiah paidbah .
U Melendrez uba la kdew haneng u ong : Baroh ngi la shim kabu ia ka jinglong jingman da kaba pynphriang ia ka jingkyrmen jong ka Hima sha baroh kiba ngi iakynduh .
Pule ia kaei kaba la pynpaw ha me na ka Kitab U Trai jong me . ym don briew uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U . Lait na U , men ym shem jaka rieh .
Bakhtiyarpur , Patna : Ka nongrim kaba shi klur litar ha ka shisngi ka jinglah ban pynkhuid STP , kawei ka jaka theh um ba kongsan bad 6 tylli ki projek ban khanglad bad pynkylla ïa ki nala um ba la ai da ka green signal .
Mynta ka Priyanka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong ka Isnt it Romantic .
Hynrei ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha Punjab .
Ki die um bad sohjew ha ki rel .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ia kane haba kren sha ki myntri jong ki ri dkhot jong ka WHO , ki heh bad ki nongmihkhmat jong ki tnad jong ka UN lyngba ka virtual interaction hynnin ka sngi .
Ka Atletico Madrid ka la ioh ban pynkhih ia ka bol ha ka kylla miet .
La bud sa ka jingrwai bad ka jingshad .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain .
Hato u dang bat skhem ia kita kiei kiei kiba pynpaw ia ka mynsiem jong ka Babilon Bakhraw ka mynsiem kaba pynkhein ia ki jinglong hok jong U Blei ?
Ki Allottee jong ki Sector 76 haduh 80 ki la pynlong ia ka jingiakhih habar jong ka ophis jong ka Greater Mohali Area Development Authority .
La thaw ia ka kynhun jong ka ri ha u snem 2010 , hynrei ha u snem 2014 ka la sahkut noh .
U SHO jong ki pulit ka Babri u Ravindra Gautam u la ong ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh katei ka jingjia bad ka jingkhynra ban lap ia u ka dang iaid shakhmat .
Haba khot ia ka jingdap snem jong ka thma Kargil kum ka por ba don histori , u General Rawat u la ong ba ka Pakistan ka dang pyrshang ban pynim ia ka ishu Kashmir .
Lada ki media ki sngewtynnad , ki briew ki sngewtynnad , nga okay bad ka . hynrei ngan ym sngewtynnad than ia ki khun jong uwei pat .
Da kata ia ka jingkitkhlieh baroh la pynduh noh ha ka jingtreikam .
Ka jingpyrkhat kyrpang jong ngi ka long kaba la pynleit jingmut ha ki sobjek kum ka jingkhein bad ka saian .
U la bynrap , Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka phlim .
La pyntip ia u shaphang ki jingeh .
To iai pyrshang haduh ba phin da poi sha ka jingthmu jong phi .
Ka BJP ruh ka la pynkiew ia ka dor .
Ki lah ban long kiba kham lah ban shaniah , bad ki lah ban shah ia ki samla pule kiba kham bun ban ia ki nongpang bashisha .
Ngi trei na ka bynta ki paidbah ym na ka bynta ka bor .
Ki 8 ngut ki nongïakhih jong ka SDPI kiba dang shah kem
Hynrei ym shym la don jingkynthoh na kaba kut jong u .
Kumta ka jingpynbor ka long !
BangladeshKa jingiadei bad ka South Sudan ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka South Sudan .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba ki pulit ophisar kiba la bat ïa u ki la dawa pisa 25 hajar tyngka na ka bynta ban pyllait ïa u .
U syiem u la hukum ban thaw ia ka komiti myntri kaba la khlieh da u syiem ban pynbeit thymmai ia ka tnad wad bniah , la ong ki lad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi palei .
U dei u nongïoh wicket uba heh tam ha kane ka series da kaba khur 16 tylli ki scalps .
U Rankirat u dei u nongshong shnong jong ka Amritsar .
Ki synran U Jisu ruh kumjuh ki ngeit ia ka jingthoh Jenesis shaphang ka jingthaw .
Kane ka phlim ka la kamai haduh 121 klur tyngka ha North America .
Ka ri India ka rakhe ia ka Children 's Day ne Bal Diwas ha ka 14tarik Nohprah ha ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
U Laxman u pynpaw ba u la ïakren bad ki katto katne ngut ki nongïalehkai kriket na India , kiba kynthup ïa ki paralok jong u u Zaheer Khan bad u Sachin ha shwa ba un pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingshongthait jong u .
Ka jingbym mon bad jingbym lah jong ki seng pyrshah ban sngewthuh ia ki rukom ialap elekshon jong u Modis ka pyni ia la ka jong ka jingbym iadei bad ka sain pyrthei paidbah .
La kurup ruh ia ki passport jong ki .
Ka Jingpynkylla jong ki Niam Ka Jylla Kumba 85 percent na ki briew ha Myanmar ki dei ki Buddhist . kiba sah ki kam khamtam ba ki dei ki Muslim bad ki Khristan .
La khang ia ka Komiti Congress .
Katba kitei ki arngut ki pulit ki la shah sospon .
“Phah ia u shapoh,” la hukum u Fache.”
U briew u dang ski shapoh lum stet bha .
Ka Tsim Sha Tsui kaba la ju khot lyngkot kum ka TST ka dei ka jaka sor kaba don shathie jong ka Kowloon ha Hong Kong .
U Gavaskar u la ong ba ka kynhun ka dei ban long kaba la pynkhreh ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam haba donkam .
Ka dei ka jaka sah jong ka Nabarangpur .
Balei phim pdiang ia ka jingdon jong ka IS ?
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingphuh syntiew ka la kham slem .
Ban pynsted ia ka jingpynpoi ia ki shithi , bun ki kam phah shithi ki dawa ba dei ban buh ia u ZIP code ha ka address ha man la ka shithi .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh lada ngi shim ia kane ka kabu , ngi leit ryngkat bad ka , ngi long kiba stad , kita ki dei ki briew kiba stad .
U la kyrpad ruh ia ki ban shim ia ka kam maramot ia ki surok .
Bad ia kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam hok , U Trai jong ki un pdiang ia ki ha ka jingisynei jong U . kata ka long ka jingjop kaba paw .
U la pynkut namarkata ba haba ki kmie ki kpa ki iapher ha ka jinglong , ki khun ki iasyriem ia uwei u kmie u kpa hynrei ym ia uwei pat .
Shwa ban thung ia u kum u Nongkhein Khraw , u Dr . U Anant u la shakri kum u Professor ha Delhi School of Economics la palat shisnem .
Ka jingmut kaba janai ka lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jinglong kaba iadei kaba ailad ia ngi ban pyndep ia kiei kiei kiba donkam khlem da duh ia ka jingkmen jong ngi .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka jingjia " " u la bynrap . "
Back shen kan sa wan bad iakynduh .
Uwei u lah ban shem ia ka ha kano kano ka thliew jong ka nongbah .
Hato ka don kum kata ka jingpynshisha ?
Pyrkhat ia ki lad baroh ban pynjanai ia ka art jong u !
1 tsp ka sniehdoh kaffir
Ka Mukerian ka dei ka city bad ka municipal council jong ka Hoshiarpur district ha Punjab ha India .
Ka jingpynpaw ka long kaba shai bha .
Bun ki buh ia ka um bad ka jaka ai bam ia ki sim ban khring ia ki sim ba im ha ka thain .
Mar kumta hi hadien ba kane ka la paw pyrthei , ka la jia ka jingbthei Burdwan .
Ha kajuh ka por ki pulit ha ka sngi U Blei ki la pyni ia katei ka longkmie hakhmat ka iingbishar jong ka Chittagong kum ka nongshah lehbein .
Haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Saitjain la pyllait kumba 600 lak Cubic Fet ka um na ka Upper Lake .
To ngin buh ia ka jingap .
Mynta ki khynnah skul ha ki nongkyndong kim shym la khanglad tang ia ki kot kiba don ha ki skul ne ki kolej jong ki .
Ki kot jingkynmaw jong ki President , kiba la pynmih da ka Rupa , kin sa sdang ban die ha u bnai ban wan .
Ki Punjab ki pawnam na ka bynta ka jinglehbha jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka paw shai ba kine ki jingong kim lah ban long kiba shisha baroh ar .
La pynlong ia ka jingialang halor ki bynta ba dang mih jong ka ain
Kawei pa kawei ka rai kaba ngi shim ka lah ban pynim ia ka jingim .
Ka CBI ka dei ban pan jingiarap na ka Mossad , ka Shin Beth na ka bynta ki kam pyniap u Sushant , ka Sridevi , ka Sunanda : Swamy .
Ha u snem 2001 , ka Mead ka la pyndep 18 bnai ia ka jingpynbha .
Rio 2016 : Usain , bad Mr Bolt .
U ruh mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Kam dei ei ei hynrei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Katba ym pat lah ban pynbeit ia ka kam khappud baroh kawei , ka kompeni China kam dei ban pynlong ia kano kano ka kam hangne ​​bad dei ban weng noh kloi ia ka jingker sainar , la ong u Jadhav .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba yn iashim bynta da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla , u symbud myntri rangbah bad ki nongpyniaid ia ka jingkhein briew jong baroh ki jylla .
Ngam ong ba kane ka dei ka jingthmu , u la ong .
Ka jingthung Palm bad ki mar jong ka .
Baroh ar tylli ki ri ki la kynnoh ia kawei pat ba ka la sdang ia ki jingialeh pyrshah .
Na ka bynta katto katne por u la long u nongai jingmut jong u Nehru ha ka liang ka jingiada , khlem da pynbna .
U CM ka Tamil Nadu u la kyrpad ia ka Kerala ban pyniar ia ka jingiatreilang ban buh ia ka um kaba pura ha ka dam Mullaiperiyar .
Ka jingrwai tynrai kaba pynshong nongrim ha ka rukom im jong ki nongsynshar jong ka Rajasthan ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka tamasa .
Ka jingtip mynta ka long kaba pynkhih ia ka ioh ka kot bad ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Annexure Ki jingtip ba bniah katkum ka jylla shaphang ki Dam Heh ba la dep pyndep , hapoh ka jingtei Ki Dam Heh bad ki Jingthut jong ki Dam Sl . Em . Em .
Ka don ka jingkiew kaba jur kaba 12 . 7 percent na ka dor khajna kaba mynshuwa kaba long 30 . 3 na ka shispah
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar Pdeng ka lah ban thung da ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Ki pulit ki la ong ba ka kynhun runar jong u Dilpreets ka kynthup kham bun 21 ngut ki dkhot ha kaba 8 ngut na ki la shah kem kham mynshwa .
La buhrieh ha lyndet jong kane ka khmat kaba sngewtynnad ia u nongialehkai uba shyrkhei . Ki kmie warthog ki long kiba pyrkhat bha bad kiba iada ia ki khun jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ym shym la don u nongialehkai uba la shah jied ban ioh ia ka Khel Ratna naduh ba la sdang ia ka khusnam ialehkai kaba heh tam jong ka ri ha u snem 1991 .
" " " Ka Annie ka la leit sah sha Sibsey bad la u tnga bad tang hapoh khyndiat snem ki la ioh arngut ki khun u Arthur bad ka Mabel . pynban ka jingiapoikha ka la long ka jingjot " " ".
kane ka thain ka don hapdeng ka duriaw bah pacific bad ka duriaw bah Atlantic , ruh shathie sha Canada bad shathie sha Mexico .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
Ka jingkhluit ka pynmih ia ka sboh kaba jem bha kaba la khot ka shini glacial .
Ka jingpynleit jingmut ha ka kam shna ïing , ka kam shna tiar , ka kam jngohkai pyrthei , ka India digital bad ka Swachh Bharat ka long kaba biang hynrei ki jingeh ha ka jingtei ki sah .
ki liengsuiñ ki la shah pynslem haduh 3 kynta .
Kiei kiei ki la kylla shibun ha kane ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Mynta 58 percent na ki nongrep baroh ki dei ki nongshim ram .
" " " Ka sorkar jylla nalor ka tulop kan ai shuh shuh ia ka pisa kaba T. 4000 sha ki kynthei kiba trei ha kane ka bynta " " la ong u Bah Rupani . "
Hynrei ka jingpynrung jong ka Priyanka kan ym pynkylla ei ei ha ka elekshon 2019 namar ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid da kaba suk .
Ka kot khubor Irish Times ka bteng : Ka jingkyrkhu kam pyniap ia ki khniang jingpang .
U Sh Kumar u la shongthait noh kum u Finance Secretary ka sorkar India ha u February 2020 .
Hapoh ka kyndon 35A bad ka kyndon 370 , ki nongshong shnong nabar ka Jammu bad Kashmir kim lah ban thied jaka hangtei .
Ka kynthup ia ki Nongsumar Chamber bad ki Nongsumar Kyrdan II bad III .
Ki pulit ki suba ba kitei ki briew ki lah ban dei ki nongshah thombor jong katei ka kynhun .
" " " Lada don kiba ong ba nga dei u Muslim , u Khristan , u Lingayat , u Brahmin ne u Hindu nga sngew shngain namar ki tip ia la ka tynrai ."
Ngi iohi ia u nongthoh ba pawnam bunsien , hynrei ym ju iohi shisha ia u Pedro Pascal hi .
Bad ka iadei bad ka rukom jong ka JNU jong ka jingiakren bad jingiatai kaba laitluid .
Da kane kajuh ka jingngeit nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
U Professor Abdul Wahid Qureshi u la long u Vice Chancellor ba nyngkong jong kane ka skulbah .
Ka US kan nym khang ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran : Myntri bar ri jong ka Iran
Khlem ma ki ka jingpyni kan long kaba lehnohei satia .
Ia ka Mahaganapati la buh ha ka temple Ranjangaon Ganpati kawei na ki 8 tylli ki tempi Ashtavinayak .
U nongshna jingrwai jong ka Google u lah ban iarap ban shna ia ki sur ba sngewtynnad .
Ka long ruh ka tynrai kaba bun bha jong ka calcium , ki protein , ki vitamin bad ki fiber .
Ki la bat ia ka jingkhang jong ka jingkhang bad ki la peit khlem jingiarap katba ka um ka kiew haduh ka ryndang jong ki .
Hynrei , donkam ia kaei kaei kaba pher . Ngi dei ban ailad ia ka jingshemphang ban iada ia ngi .
Kane ka kot ka long ha ka nongrim ka jingleit jong ka jingim jong nga .
Kine ki dang dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
" " " Kane ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ji ha Rameshwaram ka long ka nuksa jong ka jingshisha ba man la ka por ba ka dohnud jong ki nongtrei ka dap da ka mynsiem ieit ri , ki jingjop kiba khraw ki ioh .
Mynta ka Audi India ruh ka la wanrah ia ki jingai jingpynhiar dor haduh 7 lak tyngka .
Hato phi pyrkhat shisha ba ngan shong ia kane ?
" Ka jingpyrta jong ki ka long : " " Ngi Vote na ka bynta ka Hok jong ki Kynthei . " " "
Hooid ki don shibun kiei kiei kiba phi leh na ka bynta ki khun jong phi , kynthup ia ki jingaiti kiba phi leh ban ai bam ia ki bad ban pynbiang ia ki ia ka iing kaba biang .
Ka rukom synshar jong u Soitan ka long kaba la shna khnang ban pynlong ia ngi ban shah pynleit jingmut ha ki kam shimet bad ki jingeh kiba shadien .
Ka Delhi Metros kaba treikam mynta ka long 327 km bad ki don 236 tylli ki steshon .
Ia kane la pyntip hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . Chaudhary haba jubab ia ka jingkylli .
Ka jingthmu ban bei tyngka kan pynshlur ia ki nongniah kali ban seng kam seng jam bad kan thaw ia ki lad kamai ha ka jylla , la ong u Ola ha ka kyrwoh .
Ka sorkar Jylla ka hap ban siew biang ia ka pisa sha ki skul shimet , katkum ka dor jong ka jingpynlut na ka bynta uwei u khynnah kaba jia ha ki skul sorkar .
Lada ka long kaba beain , te balei ki bor synshar kim khang ia ka ?
Pyniap ia u Rahul Gandhi ka RSS , ujor ka BJP sha ka EC .
La pynbna ruh ia u nongshah kynnoh kum u nongleh kam sniew ba la pynbna ha katei ka mukotduma .
" U ong : " " Nga la wan ban ieit ia U Blei namar ba U la ailad ia nga ban sngew ba la map shisha ia nga ."
Kumno ka China ka la kylla ha ki 30 snem ?
Ka chocolate ka dei ka jingbam ba ki briew ki sngewtynnad tam .
U slap ba saphriang u la bteng ha ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad ka jylla ri khlaw jong ka Rajasthan namar ka jingkhih jong ka ri sepngi kaba la pynsah ia ka jingshit kaba jur .
US Open : U Sloane Stephens u la lah ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Grand Slam ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai phainal jong ka Madison Keys .
Ha ka video ba la sam da ka RCB , u Kohli u la batai bniah shaphang kiei kiei baroh kiba u rah ha ka pla kit jong u .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta da ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew .
Ka jingialang kaba kongsan ?
Ka Daido Steel ka don ka jingdon kaba bha ha India lyngba ki jingtreilang jong ka bad ki kynhun bapher bapher .
U skipper barim ka Zimbabwe u Brendan Taylor u la ong ba katei ka rai kaba pynsngewsih ka la pynkut noh ia ka jingim jong kiba bun ki briew kiba la don bynta bad katei ka jingialehkai ha katei ka ri .
Ka jingshem jong u Job ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka bainong kaba ap ia kiba ngeit , ia kiba U Jehobah u kyrkhu .
" " " Nga la leit ban leit ryngkat bad u namar , hadien baroh , ka America ka dei ka ri jong ki jingphohsniew " " " ka ong . "
Ki nongleit jingleit pan jingbit ban leit Khristmas sha Italy , kwah ban pyllait ia ki passport .
U Yogendra Yadav bad u Suhas Palshikar arngut ki riew shemphang kiba la ai jingmut ia ka NCERT halor kane ka kot pule ki la iehnoh ia ka kam .
Kumba ka long mynta ka BJP ka synshar ha ka Centre bad 17 tylli ki jylla ha kaba 13 tylli ki dei bad ki Myntri Rangbah jong ka seng bad saw tylli ki don bad ki paralok ba ïatreilang .
Shim ia ka bor shipai ha Zimbabwe
Ka Rani ka la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia ha kaba sdang jong une u snem .
Khublei Janmashtami ia phi baroh .
Ngim nym ialehkai .
Ki heh jong ka Pakistan ha India kin bishar bniah ia ka jingiada ia ki kynhun
" U Director CBI un pynthikna ba 33 ngut ki heh sorkar kynthup ia u Mishra kim dei ban kylla khlem ka jingbit jong kane ka iingbishar " " la ong ka bench . "
Nga la sa bha noh hadien katto katne por .
La tip ba ki nongrep ha kawei pat ka liang ki i kumba ki dang sah sa kumba 40 lak ton u khaw , ka la ong .
Watla ha u bnai Jymmang ka RBI ka la pynrung thymmai ia ki pisa 500 bad 2 hajar ha ka system hynrei ka jingduna ha ki ATM kam shym la pynduna .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain kiba iadei lang ha ka jinglong kaba iajan bad kaba suk , la ong ka khubor .
Ha ka jingsiew kylliang la shah ia u ban dih katba u kwah ka dud .
Dont phi tip mano ba nga long !
Ka kyrwoh jong ka CBI ka la ong ruh ba ka jingtalasi ka dang iaid ha ki saw tylli ki jaka ha Mumbai bad Aurangabad .
Kane ka issue ruh ka la jyllei slem bha .
ngi donkam ban pynmih kham bun khlem da pynduna shuh ia ki marpoh khyndew jong ngi , bad ngi peit sha ki stad rep jong ngi na ka bynta ban wanrah ia kane ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam .
" " " HA KANO KANO KA RUKOM NGA LAH . " " "
U president ka Western Union u la kyntait da kaba ong ba ka telephone kam dei ei ei hynrei ka jinglehkai .
Ka sorkar ka dei ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki samla bad ban ai jinghikai ia ki kam .
Nga tharai ba baroh kan sa long kaba bha .
Ka jingthmu jong ka Regional Connectivity Scheme ka long ban pynlong ia ka jingleit liengsuin kaba rem dor na ka bynta ki paidbah , ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ban pynbun ia ka kam bad ban kyntiew ia ka jingroi kaba iadei ha ka thain .
Phi la tep ia kata ka pisa baroh na ka bynta jongno ?
Ngam tip la nga jubab ia ka jingkylli ne nga jubab ia ka jubab .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la bynrap shuh shuh ki bor pyniaid .
Ki shna ia ki kyndon bad ki pyntreikam ia ki .
Ka thong ba nyngkong jong u ka long ban shna ia ka mashin ban ai nombar ia ki sla jong ka kot , ki tiket bad kiwei kiwei .
Ki la shim wat ia ki dur jong u khun jong nga .
" " " Katba ki briew ki dang sngewkmen ia ka jingkiew kaba phylla kaba la pyni da u T Natarajan , ngim dei ban klet ba u la ialehkai tang kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ka Tamil Nadu ."
Ka nongbah ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw .
Hadien saw snem ka jingieit romance bad ka BJP mynta ki nongialam ka TDP ki leh mynleh ban iakhun ia ka karkhana shna nar , u la ong .
Ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka hospital bad ki nongtrei la pyllait im na katei ka jaka .
Hynrei u nonglum khajna jong ka Bharatpur u Nathmal Didel bad ki heh pulit ki la ïakynduh ïa u Bainsla .
Ka jingbei tyngka baroh ka long Rs .
Hynrei ngim pat tip kaei ka jingktah kan long bad haduh katno por .
Hadien kane haba ki pulit ki la pyrshang ban khang ia ka ha ka thain Munshipulia ka la sdang biang ban iaid bad nangta ka la phai kynsan sha kawei ka bylane kaba don ha Indiranagars sector 18 .
Ka polisi ban rai ia ka bainong kaba pynkhih ne pynshlur ia ki briew ban trei .
U Yediyurappa u la maham ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Siddaramaiah
Ka jingsawa ka long kaba jur palat .
Ki kynthei ki phong ia ki jingtap , ki jain lyngkhuid , ki hood , ki sopti bad ki jain lyngkhuid .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi ban shem ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ka jaka ai jingmaham ia ka jingshlei um ha Pacific ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingshlei um , la iathuh ka BBC .
Te ngi tip balei .
Kito ki ri ki la peit sha India na ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia kiba bun ki jingeh .
Kata kan sa jia ha ki por ban wan ruh .
Hadien kane yn sa iohi ia ka ha ka phlim De De Pyaar De , kaba ak kum ka tnga jong u Ajay Devgn .
Ka jingri dohkha teng teng ka long shi bynta jong ka prokram pynbha ia ka mariang lane kum ka jingiarap ban pynneh pynsah ia ki jait dohkha kiba la jan duh jait .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka mat .
Kane ka la pynthut ia ki jinglong tynrai jong ki jaitbynriew bad ka la kyrshan ia ka jinglehkai kaba suk bad ka jingbun ki paralok .
Ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ka don ha khmat jong ngi .
Ka jingthiah jong u ka long 25 .
Ha kaba sdang , ka projek ka la pynmih shibun ki jingsngewkhia hapdeng ki stad saian kiba peit ia ka mariang shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Katno ka lawei jong ki khun jong ngi ka long kaba shngain ?
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka Congress ba la sospon u Sanjay Jha , palat 300 ngut ki nongialam kiba mihkhmat ia baroh ki thain bad ki jylla ki dei kiba la soi ia kane ka shithi .
Bad nga long uba donbok ba ka jait kam kaba nga leh ka ailad ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kham bha .
Ki la die 200 tylli ki mask haduh mynta .
Ki heh ka tnad kam bar ri ki la iathuh ba ka Bangladesh ka dang pynlong ia ka jingiakren bad ka United Kingdom halor ka jingktah kaba lah ban mih na ka Brexit .
" Ngi la maham bunsien ia ka pyrthei shaphang ki jingthmu ba shyrkhei jong ka India ym tang ia ka Pakistan hynrei wat ia kiwei pat ki ri ha kane ka thain ." " "
" " " Uno uno u lah ban sam bad wat ban pynkylla ia ki jingdon jong ka Wikipedia da kaba bud ia ka laisen jong ka , kaba ki khot ka GNU Free Documentation License . " " "
Kane ka jingbthah ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da uwei na ki nongshah kynnoh u Vijay Masih lyngba u nongiasaid ain u Ramdeep Partap Singh .
Kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . Math .
U la long u CM jong ka Goa haduh ka 8 tarik u Nailur 2014 , ha kaba la aiti ia u ia ka kam jong ka tnad iada ri .
U President u la ong ba ki kompeni ba pawkhmat jong ka Korea ki la kylla long ki kyrteng kiba pawnam ha India .
Kumba ong ka ktien Phi lah ban ialam ia u kulai sha um hynrei phim lah ban pynlong ia u ban dih ia ka um .
hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam .
U la wan phai biang sha India hadien ka thma bah ba ar ha ka por ba ka ri India ka la jan ioh ia ka jinglaitluid .
Kane kan donkam ia ki nonghikai ba la pyntbit ruh .
Kata kan long kaba pynsngewskhem ia ki iew ki hat .
West Bengal : Ka iing jong u nongialam ka BJP u Krishna Bhattacharyas ka la shah thombor ha ki nongtrei ka TMC .
Hadien shisngi u Shah Rukh u la kynthoh ha ka video da kaba ai khublei ia u Salman na ka bynta katei ka jingleh jong u .
Ko para bangeit jong nga ka Janakpur ngi la shim ia ka resolution kaba khraw bha ha ri India bad kane ka resolution ka long ban thaw ia ka New India .
Ka jingthew kaba nyngkong ka long ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingthoh shaphang kane ka jingjia ha ka jingpynbna jong ka Alma Ata .
Lada phi leh kumta , ka jingma kan long kaba sngewsih .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Vishnuvardhan yn pyni ruh ia u Raghuvaran , u Nayantara , u Namitha bad u Prabhu kum u pulit .
Katkum ka jingtip ba bniah ba la ai da ka tnad Telecommunication la pyndep sa 4 tylli ki Clock Round mynta ka sngi .
U briew u bat ia u mrad uba rit ha ka khmat jong u .
Ïa ka jingtrei ban tei ïa kane ka terminal la khmih lynti ba yn lah ban pyndep ha u bnai Nohprah , 2018 .
Hack iap u briew ka BNP ha Bogra
Ka don kum kata ka jaitbynriew .
Ia kane ka kyrdan la shim da u Hitler ha ka 23 tarik u Iaiong 1941 , katkum ka jingai jingmut jong u Himmler .
Sngewbha ia kata . . . kan sa koit kloi .
Ka Pakistan ka lah ban mynjur ban nym pyndonkam ia ki namding kiba lah ban poi palat ia ka jaka ba la buh , la ong ka khubor .
U ju ong ba ka Balang ka don ban iarap ia ngi ban sah ha ka lynti jong ngi .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jingtei ka la shah pynjulor .
Kane ka dei kawei na kum kine ki miet .
Naduh u snem 1995 u Erdman u la shong tang ha Hawaii .
Ka Centre kam siew ia ki Jylla ia ka bai GST jong ki
Ki dkhot bapher bapher ki la pynpaw ia la ki jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi .
" " " Ka jingiateh kaba ngi la ioh ka long ka jingiateh kaba bha tam kaba lah ban long , ka dei tang ma ka ka jingiateh kaba lah ban ioh , " " u la pynkynmaw biang . "
Baroh ki nonghikai bad ki nongtrei ryngkat bad ki khynnah skul la pyni ha kane ka sngi .
Ka jingngeit jong ki briew ka la nang kiew ha u Rahul Gandhi .
Khamtam eh ka la pynleit jingmut ha ki samla pule jong ka ri India , bad ha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
Ia kane ka jingiakhih la khot da ka National Coordination Committee jong ki nongtrei bording bad ki engineer , ka kynhun ba iatreilang jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang jong ki nongtrei bording jong ka ri .
Te peit ia ka jingsynshar ha ka iingbishar .
U kyrtong ka seng lehnoh Congress bad u kyrtong shimet u Moni Kumar Subba ruh u don lang ha kane ka jingiakhun .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ngi dang ioh ia ki jingtip bad ki jingtip kiba kham bun na baroh ki lad kiba don halor kum kine ki jingdon jingem .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka Republic TV .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Aishwarya Rajesh ka la ong , " " Nga sngew kmen ."
U la ong ba ia kane ka mukotduma la buh ban bishar bniah ha ka 10 tarik u Nailur .
Hato ngim dei ban rep ia ka jingsngewsih ia kaei kaba sniew ? Hynrei thik kaei kaba ngi dei ban shun ?
U Oli , u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad u President ka Bangladesh u Abdul Hamid .
Ki la mih noh na ka kamra uwei hadien uwei pat .
Ki jingthoh jong ki Kulaji ki kdew ruh ia ka jingwan ki Brahmana Kanauji sha Bengal .
" Ka aktress Sonam Kapoor ka la thoh ia ka jingthoh ai khublei ia u tnga jong u u Anand Ahuja , da kaba ai khublei ia u namar ba u la long uba sbun bad uba ieit palat ha ka por ba ka donkam eh ."
" " " Ngi aiti ia kane ka jingjop sha ki paidbah jong ka Telangana ."
Sdang ka jingtohkit ki pulit ka Mumbai halor ka jingshah hack jong ka twitter jong u Amitabh Bachchan
Mynta u dang koit na ka jingmynsaw .
Kotwal bad u Dr Ashok Sharma .
Ka WhatsApp ka la pynthymmai ia ka rukom siew pisa kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban phah pisa sha kano kano ka UPI ID .
" Ngi shu hap ban leh ia kata ." " "
Ia kane ka shithi la thoh sha ki chaplain ha ki shipai jong ki ri kiba ialeh thma , bad ka la kyntu ia kito kiba na baroh arliang ba kin don ka jingshaniah ha la ki jong ki jong ki bishop shipai .
La iohi khatduh ia u ha ka Zero kaba la pynmih ha u snem 2018 .
Hynrei kane kam wanrah ia ka jingsngewsih ia ki nongrep syntiew .
Ka khubor jong ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivan ba ki dang pynkhreh ban ïathoh shong kurim ha ka jinglehniam shimet ha kawei ka temple ha Tamil Nadu ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki long kumba kim tip ia u .
U la long kumba u la sngewlehrain bad um sngewtynnad shibun .
Dang shen la plie ruh ia ka MACAN Museum jong ki jingdro ba mynta ha West Jakarta .
Ka ding ha iing ka pyni ia ka iing ka sem bad la pynim ia ka ha baroh kawei ka jinglehniam .
Haba nga pyrkhat ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh ba la tan da ki 40 klur tylli ki kti , ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen kaba khraw .
Ka phlim Padmavati kan mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ia ka jinglong jong kito kiba la shah pyniap ym shym la tip satia .
Kane kam paw ba ka long kaba lah ban leh .
Haba kren ha kawei ka jingïalehkai jong ka Star Sports , u Srikkanth u la ong ba ki kynhun kim ju jop tang ha ki jingïalehkai kriket lyngba ka jingïalehkai sledge .
553 kg ka ksiar ha ka tnum jong ka TTD ka kynthup ia ki jingdeng rit bad kiwei kiwei ki tiar ba la tyrwa da ki nongmane .
Nga la long u General jong ka kynhun shipai India .
Da ka jingpynkhreh jong ka Gujarat na ka bynta kane ka eriong , ki bor synshar distrik Valsad bad Navsari ki la sdang ban pynkynriah haduh 20 hajar ngut ki briew na ki 47 tylli ki shnong kiba don hajan ka rud duriaw jong ka jylla .
Te kim ju wan kham jan ban ia kata !
Ka coaching kaba khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin bank , rly , SSC .
Ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ki ju pynleit jingmut ha ka jingpynhun shimet .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ban burom ia ki nonghikai jong ki .
Ka aktress kam shym la pynbna ei ei shaphang ka phlim kaba hadien jong ka .
Ka jingpynhiar bor ka dei ka kyntien kaba thew ia kano kano ka jingpynhiar ia ka bor .
Ka pisa rong saw ka la kiew da kaba pynrung ia ka pisa 2000 tyngka .
Hato ka histori ka dang pynkylla ia lade ha Pakistan ?
Hadien ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Chittagong Medical College Hospital .
Ka la palat ia ka 7 . 6 million ton watla khamtam eh namar ka bhah kaba kham heh kaba 9 lak ton ba la noh synniang da ki karkhana shna nar kiba rit .
Kaei kaba ap ha khmat na ka bynta ka kam bor ding ?
Ka khajna pdeng bad ka khajna jingshakri
Ka phlim ka iaid hapdeng ka jingkynmaw bad ka jingshisha .
Ka dei ka jingduh kaba khraw ia nga , la ong ka ANI .
Da ki spah snem , ka jinglong jong ka Yoga ka la sah kumjuh : ka met kaba koit ba khiah , ka jingmut jingpyrkhat kaba skhem , ka mynsiem jong ka jinglong kawei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngan iathuh , phi la noh synniang shibun kum ki Chartered Accountant ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ia phi baroh la ai ia ka hok kaba kyrpang da ka sorkar .
Baroh ngi tip kumno ki pulit ki treikam .
hynrei ka ong , U Ivan u nonglehkai .
1948 Hadien ba la kut noh ka jingsynshar jong ka ri Bilat ia ka Palestine , ka Hima Ijipt , Transjordan , Lebanon , Syria , Iraq bad Saudi Arabia ki la hiar thma ia ka Israel kumta la sdang ia ka thma Arab Israel ha u snem 1948 .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin jied ia ka BJP ha kane ka elekshon ban wan .
Ki don ruh ki rai synshar .
Ha kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka China namar ka jingbteng jong ka ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Hongkong , ka America ka la pynsangeh noh ia lai tylli ki jingiateh ba arliang mamla bad ka seng komunist jong ka China .
Ki projek rel kiba heh , kynthup ia ka lynti rel ba la pynkiew na ka bynta ka Mumbai , ki dang iaid shakhmat .
U Del Potro u la buh ia ka phainal jong ka Washington ATP ryngkat bad u John Isner
Ngi kyrmen ba ki paralok jong ngi kin pdiang ia ngi wat hapdeng ki jingbym janai jong ngi bad kin ailad na ka bynta jong ngi .
Hynrei hato lah ban shim ia ka kum ka jinglehkai ?
Ka jingai jingmut ba la ai ka long katkum ka jingtreikam jong ka pisa , ka jingma bad ki thong pisa jong u nongbei tyngka .
Ka Myntri ka la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ki heh jong ka tnad jong ka , ka Jylla bad ki kynhun distrik , ki nongmihkhmat jong ka Panchayat sha ka jingpynurlong kham kloi ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong , .
Ka Charlene ka la wiat samrkhie bad ka la ong : Hei slem ! Te shim ia kiei kiei kawei ka step ha kawei ka por .
Man la ka sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ngi ju iohsngew ba ki nongialam liangpyrshah ki kylla sha ka BJP .
U Mahender Reddy u la ong ba u sngewkmen ban pyndep ia ka jingkwah jong ki khynnah shynrang .
Kyntait u Pak ia ka jingkynthoh ka India halor ka jingkren pynkhihwin jong u Imran Khan ha ka dorbar UNGA .
8 Ngi sngewthuh ba don kiba lah ban don la ka jong ka jingsngewtynnat ha kaba iadei bad ki hotel .
La pynngat ia u ha ka jingshah thombor ha ka kam pyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ym shym la tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
" " " Ka India ka la kynnoh ia ngi mardor hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Da ki sngi bad ki sngi , phin sah sngewbha bad phin sngew kumba phi kwah ban pynsangeh ia ki briew ha surok bad iathuh ia ki shaphang ka jingkmen jong phi .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti ki long :
U Hussein u la phet biang nyngkong sha Aqaba bad hadien sha Cyprus da kaba pynbna ia u khun jong u u Ali bin Hussein kum u Syiem jong ka Hejaz .
Ka tag jong u nongwan phai ka la khang lut ia ki jingkhang jong u .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ia kane .
U eriong Mangkhut : Ïap 25 ngut ha Philippines , ka eriong ka la kynriah sha China .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute , la iathuh ki pulit .
" Ki pynkut : " " Ka jingkynnoh jong u Fisher ia ka jingpynlong lamler kaba thmu lah ban pynsangeh noh khatduh , namar haba bishar bniah bha ka la paw ba kam don jingkyrshan da ki sakhi kiba pynngeit . " " "
Ka jingsiew baroh hapoh u bnai Lber 2019 ka long Rs .
U Director , u FRI Dr . Ka Savita ryngkat bad ki khlieh jong ka tnad jong ki mar khlaw , ka NWFP bad ka tnat peit ia ki khniang ki la batai ia ki jingpyni bapher bapher ba la buh ha kine ki Museum .
Khmih ia kawei pa kawei ka thorn kum u syntiew . uwei pa uwei u mawsiang uba jem u mawjam , uba pynsted ia phi shakhmat sha ka thong .
Ki la pynngeit ia ka sorkar ba donkam ia ki nongdro ban tei ia ka ri kaba thymmai da kaba itynnad bad ban pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ha US , kane ka jait jingmudui patent hapdeng ki khlieh kiba heh ka long kaba ju jia .
Kumta ka don ka jingdonkam kaba shisha ban . . . To long kiba jied Hooid , ka don ka jingstad ha kaba jied ia ki paralok .
Kiei ki projek kiba thymmai ?
Ha ka jingshisha , ngi ju sngap , Ka por ka shu her .
To ngin ym don ki jingsngewthuh bakla shaphang kane ka mat kaba khatduh .
Hato Ka Lah Ban Long Kaba Khun ?
La pynshisha ba ka lah ban lap ia ki briew ki bym don dak jingpang da ka jingthikna kaba 92 , ka jinglong kyrpang kaba 90 , bad ka jingsngewthuh kaba 92 ha ka jingpule kaba la pynlong bad ka hospital Medanta Medicity .
U nongthoh khubor jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K . R .
ha ka por lai snem jong ka Germany ka la jop 22 lak ngut bad 30 lak ngut ki la shah pyniap .
La tei ia ka jaka shong bad ka jaka shong jaka sah jong ki nong Russia sha shiliang ka wah Ankhor na ka nongbah barim bad ki nongshong shnong bad ki nongkhaii Russia ki la tuid shapoh .
U Mr . Ka Misri ka la pule ia ka jingkren jong u President ba donburom jong ka ri India sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Mynta na ka bynta ka jingbishar bniah ngi lah ban pyrkhat ha ka jingshisha ba jong ka ka dei kaei kaei kaba iadei dur , kumta kane ka dei ka plus hangne ​​ka don ka minus .
U kapten jong ka Vidarbha u Faiz Fazal uba dang ïakhun ban khur ïa ka khusnam Ranji Trophy kaba lai sien bud , u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad shah jied ban mih madan .
Ryngkat bad ki briew kiba sniew ha ka jinglong kyllum , kine kin shah pynjot ha ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , kaba la khot ruh ka Armagedon . Jingpynpaw 16:14,16.
Ha ka Jylla jong nga phi iohi ia kaei kaba jia .
Ia kane ka jingialang yn pyni beit ha ka Sun TV naduh ka por 6 : 30 baje janmiet shaneng .
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki shaniah ha ka rep ka riang .
U la nang ban long uba isynei .
Hadien kane yn sa iohi ia u nongak phlim na Pakistan u Fawad Khan ha ka phlim kaban sa mih shen jong u Karan Johar " " Ae Dil Hai Mushkil " "
Ki bahaing jong nga u Ram bad u Ravi ruh ki la shah kem ryngkat bad uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Luv Kush .
Ki kot jong u ruh ki la ioh khusnam .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka jinglaitluid ka shong bad ka dei ban shong kum ka jingkit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah uba sngewthuh jingmut ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Mandy bad ka Jobanpreet ha ka bynta ba kongsan .
U la ong : Ka jingkren da ki thylliej ka long ka jingpynjah burom ia ngi .
Ha kane ka sentens Hindi , u Ram kum ka noun bad ki jinglong jong u ki long kiba shai ha u khynnah . ka paw ha ki rukom iateh jong ka sentens .
Na ka bynta ki shynrang bad kynthei ngi pyndonkam 9 tylli ki kamra kumta ka duna 28 tylli ki shuki kiba biang bad na ka bynta ki 7 tylli ki kamra ngi donkam la kumno kumno kawei ka miej kumjuh .
Ka jingeh jong ngi ka long ban leh ia kaba bha tam man la ka sngi ha Brazil .
lait noh tang ka jingisynei na U Trai jong phi . Hooid ka jingaiei jong U ka la long kaba khraw halor jong phi .
Ynda la lap ia kane , u Henry u la hukum ban kem ia u Wolsey bad lada um shym la pang ba shitom bad u la iap ha ka snem 1530 , u lah ban shah pyniap namar ka jingleh be-ijot ia ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da ka Mala Sinha , ka Aruna Irani bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
U aktor jong ka phlim Ishaqzaade u Arjun Kapoor u la ioh ia ka khubor byrngem na ka kmie tymmen jong u ha ka sngi kha jong u kaba kyrpad ia u ban shongkurim noh kloi .
Iakren ia ki jingpyniasoh kiba tlot jong ka jingshakri ban pyniaid ia ka sboh jakhlia .
Kumba 200 tylli ki dur la pyni ha ka sngi plie .
Ia kane ka phone la iohi ruh ha ka website jong ka China kaba ai jingbit ia ka 3C .
Katkum ka jingong jong ka kynhun jong ka UGC , ia ki skulbah lah ban shu khot kyrteng Aligarh University bad Banaras University lane pynkylla kyrteng katkum ki nongseng jong ki .
Ka kyrteng ba pura jong u Brahmam ka dei ka Pothuluri Veera Para Brahmam Swamy .
Ka ri ka la iehnoh ia ka kolshor ban pynslem ia ki projek bad ha kine ki san snem ban wan nga kwah ban pynduh noh shi syndon ia kane ka kolshor na ka ri .
Kumba ka long mynta ia ki kam pule jong ka skulbah la pynlong ha ka jaka jong ka Kolej Hikai Nonghikai Sorkar ha ka thain Dhap ha ka sor Rangpur .
Ki thung ruh ia ki jait jhur bapher bapher .
Hynrei ki longïing kim shym la duh jingïadei .
" " " U nongujor um pat poi sha ngi haduh mynta ."
Ka pyrthei ka la ithuh ba ka India ka pynduh ia ka jingduk ha ka rukom kaba sted bha ong u Javadekar haba sot ia ka jingthoh na ka World Data Lab .
Tang hapoh ar snem , u Mohammad Nawaz , u Liston Colaco , u Savior Gama bad u Jonathan Cardozo baroh ki la kiew shajrong ha ka kyrdan , bad kiwei pat ki ban bud ia ki dienjat jong ki ha kane ka samoi .
Ia ki jingrwai la pynwandur da u Prof . P . G . Ka Pankajam .
Ka jingim hangne ​​ka kham long kum ka Ferris jong ki tamasa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Kailash Joshi bad u la ong ba u la noh synniang shibun na ka bynta ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh .
Pynieng ia ki kti jong phi sha shiliang ha ka kyrdan jong ka tyrpeng , ki kti ki phai shabar .
Jingpeit ! U nongbet u la leit ban bet . Katba u dang bet , katto katne ki symbai ki la hap harud lynti , bad ki sim ki la wan bam ia ki .
ka jingim kam kut tang hangne ​​.
U Myntri pla tyngka ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka BJP kan pynieng kyrtong ha kawei ka jaka .
U Richet u dei u nongkyrshan jong ka jingpynbun khun , uba kyrshan ia ka jingpynkha khun bad ka jingkhang ia ka jingshongkha na ka bynta kito kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka nongmihkhmat barim , ka la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla lai sien .
U Christopher McQuarrie uba dei u nongpynïaid ïa ka phlim Mission Impossible : Fallout un pynïaid ïa kine ki ar tylli ki phlim kiba dang wan .
Ia kane ka bynta ruh la dei ban bishar bniah .
Nga dei u nongstad kompiwtor .
Ngi donkam ia ki jingmut kum ki jong phi , Ender .
Ia ki syntiew la pyndonkam teng teng ha ki jingkhawai shongkurim ha Cambodia .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ki jingpyrshang jong ki Hima ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha baroh ki liang bad ka jingïashim bynta shitrhem jong ki ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei na ka bynta kane .
Kumba ka kam jong nga ka long ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai , ka don ka jingduna kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka la shim por ar taiew ha u bnai August 1993 ban thep ia baroh ki unit ha ki kontena .
U Manmohan Singh un leit ban ia kynduh ia u Zardari ha Russia mynta ka sngi
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ki shipai suin jong ka India kiba la pynlong ia ki jinghiar thma ha Pakistan .
Haba plie ïa ka Composite Building complex jong ka 52 Special Action Group hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Rajnath Singh u la ban jur ruh ïa ka NSG ban pynlong ïa ki jingïalehkai man ka por bad ki paralok shipai na ki ri kiba ïajan .
U DC u la ong ba kiwei pat ki kam pynroi bapher bapher ki dang iaid ha baroh ki sor jong ka distrik .
Katkum ka khubor la iathuh ba haduh 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakynad kiba la jia ha ki shnong bapher bapher jong ka District ha kajuh ka por .
Kiba la khlad noh ki long u Abdul Karim 45 snem ka rta na ka Elaka Sherpur bad u Mintu 35 snem ka rta na ka shnong Baghadoba .
U Hussain sagar u phiah ia kine ki ar tylli ki nongbah , ka Tankbund ka pyniasoh ia ki .
Ka sorkar India ka la pyrshang ban pynbor ia ka jingdie ia ki EV .
Ka Sunny ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju sam ïa ki dur kiba itynnad jong u tnga jong ka bad ki lai ngut ki khun jong ka.
Pynbna u PM Modi ban ai ram USD 450 million sha ka Sri Lanka
Ia kane baroh hap ban wad bniah .
Ka index ka la pynlong ia ka sharak kaba saw hadien ba la khang halor ka kyrdan ba plie jong ki sngi .
" Ngin kyntu ba ym dei ban pynmih ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh ha kane ka por kaba khia " " la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki para marjan u Arjun Kapoor , u Anshula Kapoor bad u Mohit Marwah .
" " " Ka jingthoh ka long kaba bha shisha ."
La hap ban pynsangeh noh ia ka jingleh niam hadien katei ka jingjia .
Ha kiba bun ki ri , shiteng na ki jingshongkha baroh ki kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ka skipper jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Mithali Raj hadien ba ka la ïoh pdiang ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ka Oxygen Project ka dei ka projek ba la shna ban ai ka jingpynthymmai ia ki jaka treikam jong ka KDE Plasma .
Haba kane ka jingpang ka nang jur , u briew um kynmaw shuh wat ia ki khmat jong ki briew .
Hei . Khublei shibun ko Mr . U Frakesh .
Ka BSP ka la ioh 67 ngut bad u SP 109 .
Ngam shym la shah pynthut shisha ha ki troll .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah jong ka ri ka la nang slem namar ka jinghap slap .
U khniang jingpang Coronavirus u la nang tlot , hynrei ym pat lah ban pynduh jait ia u .
Ka jingkynthoh kaba eh ban sngewthuh haba ngi peit ia ki jingkren jong u kiba mynshuwa .
Ka jingpynkylla kyllum ia kane la pynwandur da u nongthoh .
Bad ka jingduh noh ia ka um kaba rit ka wanrah ia ka jingiap .
Hadien ba la sumar ia u na ka jingmynsaw kaba rit , la kem ia u Wygle bad la pynngat ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingdih kyiad .
Ka Khusnam Nobel ha ka Physics 1914 .
Ki pulit ki la ithuh ia lai ngut ki briew kiba la pynsaphriang ia ki khubor ha ki social media ba ki briew ki shah pynbor ban rwai Jai Shri Ram .
Ka Kashmir ka la don ryngkat bad ngi bad kan dang don kumjuh , u la pynkynmaw biang .
HABA NGI LA KHLEM IA KI JINGLONG NEGATIVE JONG NGI BALEI NGIM KYLLA ?
Tang naduh u snem 1993 ka la ioh ia ki liengsuin .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin thung shuh shuh ia ki dieng ki siej khnang ban ai ka mariang kaba khuid ba suba ia ki pateng ban wan .
Ki iew jong ka ri America ruh ki la hiar 0 . 5 percent ha ka jingkhaii kaba kloi ha ka sngi Nyngkong
Ka jingduna ka long ba , ka jingbym iahap ha ka jaka jong ka jingshit jong ki compact bad ka ialam sha ka jingbym iahap ha ka jinglong rit .
Ka Khamoshi jong u : Ka Musical bad ka Guzaarish la ring ha Goa bad ka la pynpaw ia ka jingitynnad jong ka paradais harud duriaw .
Ka CBI ka la tuklar ia ka jinglong hok jong ka hukum jong ka Calcutta High Court kaba ai jingpyllait ia u heh pulit barim jong ka Kolkata .
Ym don ka ri kaba lah ban kiew khlem ki surok .
Ki jingim ki sahkut ha ka jingthew .
Hadien ka la saphriang sha ka khlaw baroh kawei .
Ka jaka ai jingiarap kaba 24x7 ruh ka don .
Ia ka dur jong ka jingshah shoh jong u la ïohi ha ki CCTV .
La pyrshang ban pynlong ia ka mariang kaba sniew .
Nga kwah ia ka kompiwtor kaba thymmai na ka bynta ka sngi kha jong nga .
UP : Ka tnga jong u nongialam ka BJP ka la shah siat iap ha Barabanki .
U ngeit ba ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki khynnah kynthei ka dei ban long arphew snem .
Baroh ki nongleit nongwan ki shah peit bniah bha shwa ban shah ban kiew ha ki rel , la ong ka Railways .
U briew uba ieit ia ka mariang uba don ka jingsngewrit kaba jylliew ia ka mariang uba la thoh ia ka jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri .
ban leh ia ki jingwad bniah ha kaba iadei bad ki jingkwah bad jingsngewtynnat jong ki nongpule bad ban pynmih ia ki kaiphod halor ka nongrim jong ki .
U Pfau ba 87 snem ka rta u la khlad noh ha ka 10 tarik u Naiwieng hadien ba u la pynlut 57 snem ban trei ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang ha Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi ka Kong Smriti Irani ka la ong ba la sam haduh 363 tylli ki khusnam sha ki nongshah khusnam kiba shongdor haduh 22 klur tyngka .
" Kane ka layer ka don halor kawei na ka dewbilat kaba rong saw . namarkata , lada phi " " pynkynriah " " ia kaba shalor , phi pynpaw pyrthei junom ia kaba shapoh . "
Katkum ka jingong jong ka bor synshar district la ong ba ia kitei ki 330 tylli ki jingshna beain la leh khlem da ioh ia ka NOC bad ka permit .
Ki senior jong phi kin sngewnguh ia ka kam jong phi .
khnang ba kin tip ba tang ma me hi uba kyrteng U Trai , uba long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei .
U CA u la pyntip ba ka jingialehkai hapdeng ka Victoria pyrshah ia ka Western Australia ha MCG bad ka Queensland pyrshah ia ka Tasmania ha madan Allan Border ruh la iehnoh mynta ka step .
Nga la leit shad bad ka mynta .
Ka dang shai bha haba ngi la pynshong ia ki track .
Ha kawei ka sngi u la lap ba la pynpra ia ka kynroh pud bad la shim ia ka jaka .
Khnang ban pynthikna ia ka jingiakren kaba laitluid bad kaba thymmai , ki jingialang ki hap ban long ha lyndet ki jingkhang ?
Ka India ka pynpaw biang ia ka jingiatylli jong ka bad ki paidbah jong ka Turkey ha kane ka por kaba eh .
Ka jingkieng Mechi ka dei ka jaka ba kut jong ka surok bah Asian Highway 02 ha India kaba leit sha Nepal bad ka ai ka jingpyniasoh kaba kongsan sha Nepal .
Ha ka por ba u dang rit u Noor u la leit pule ha ka skulbah Bulbul Lalitakala ban ioh jinghikai ia ka Bharatnatyam .
Ka Piaggio kan sa pynmih ia ka rukom ialehkai thymmai jong ka Vespa .
Hynrei ngin sa leh ha la ka jong ka jong ka rukom .
" Ka jingpynbthei khlem daw kam dei ka kam kaba dei ." " "
Ka State Bank Mingle ka dei ka app ba dang shu pynmih thymmai na ka bynta ki kam ba kongsan jong ka bank lyngba ka Facebook page ba thikna jong ka SBI .
Katba ki pulit ki dang kem ia uwei u samla , uwei pat u la lait phet .
Ia ki jingjied la pynsangeh noh hadien .
Pyllait paidbah ia ka Zen Mobile ia ka Cinemax 4G kaba don 22 tylli ki ktien India ha ka dor Rs 6, 390 .
878 : Ka jinghap jong ka Sirakusa ha ki Musulman .
Ka PM Garib Kalyan Yojana ka la ai jingmyntoi ia kiba duk .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka ri India ki la thied ia ki tiket ban ialehkai phainal da kaba kyrmen ba ki rang jong u Virat Kohli kin poi sha ka jingialehkai jong ka Summit .
Ki site kum ka Paytm , Amazon , Flipkart ki ai ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ki Smartphone , ki LED TV bad ki tiar electronic .
U Vijay Gokhale u dei u ophisar jong ka tnad bar ri jong ka ri India uba la shakri kham mynshwa ha ki jaka treikam jong ka ri India ha New York , Beijing , Hong Kong bad Hanoi .
Ka Skhim ka ai ia ka jingiada kaba T.20 hajar ha ka jingiap ba kynja met .
Ia kane ka plan la pyrkhat da ka sorkar bad la khmih lynti ban tei shen namar u enjiniar u John Rennie Rangbah u la tyrwa ban tei ia ka .
" " " Ym tang ka jingialehkai , ka jingim ka la kylla ."
Nga la leit jngoh nyngkong ia ka Murshidabad .
Chinglensana Singh profile at Hockey india 2019 .
U Oorakam Mala u dei u lum uba don hajan Malappuram ha Kerala ha India .
Kane ka dei kawei pat ka jingkylli ban
Ha kajuh ka por kan iarap ban iada ia ka hok jong ka riti synshar bad ka ain jong ki riewlum .
Ka sorkar Delhi ruh ha kaba sdang jong une u bnai ka la khang lut ïa baroh ki jait jingpynbthei ding haduh ka 30 tarik u Nailur 2019.
Khyndiat ki rai kiba bha da u Stoinis bad nangta u Moeen ha kaba kut .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid sawdong ia u mrad , u Zoya uba la jah na kawei ka khlaw bad kumno u nongpeit mrad u leit ban wad ia u mrad .
Ka jingthaw 3D ka dei ka phlim ba la shna da u Vikram Bhatt .
Hynrei um shym la ai ia ka rta kaba thikna jong u khynnah .
Ha ka bynta jong ka suinbneng kaba jan eh bad ka sla pyrthei , namar ka jingpynjakhlia da ki kali , ki nitrogen oxides bad ki Hydrocarbons ki kiew .
" " " Ki kyrdan jong ki nong India ki pynshitom bein , " " la ong ki tyllong khubor . "
U la hikai ia nga ym tang ia ka ktien Marathi , hynrei shaphang kiwei pat kiei kiei ruh .
Hynrei ka Technique kam dei tang ka jingnang jingstad ban ioh ia ka jinglong ba tbit .
Ki pynlong ia ki jingpyrshang jong u briew ban jah lynti .
Mynta ka sngi ngi load ia ki reels hi .
Ka HC ka la bthah ruh ba ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ka rai mardor ha kaba iadei bad ka jingleh jong ki sorkar jylla ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka jingbam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi bad ka iadei beit bad ka koit ka khiah kaba bha .
Ngan shim ia ka jingkren jong ki pulit kiba la tohkit ia u khynnah hadien ba la pyniap ia u . . . haba um lah ban kynmaw ia kaei kaei shaphang ki phlim . . . ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew ne em .
Ki Muslim ki don ka hok bad ka kamram kaba marryngkat ha ka thain .
U kwah ban pyllait ia ka ' Parattai ' hadien ba u ' Sivaji ' u la ioh pyllait .
Ha kine ki sngi , nga leh party , nga dih duma , bad nga dih kyiad ruh .
Ka HC ka la pan jubab na ki pulit jong ka Ghaziabad .
Ka jingkhang jong ka shyntur bad ki jingmut jong ka jaka shong nongniah ba la pynkiew yn sa rah sha ka jingshna jong ka 747 .
Ka dei ka ri kaba don ha ka duriaw kaba don ha Asia Pdeng bad Sepngi .
U kew um ai ia ki briew ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u la sngewkhia shimet ia ki projek rel ha ka thain Jammu bad Kashmir .
Nga la thaw ia ka grid , bad hapoh ka grid nga la lehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkren jong ki , yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Hynrei ka V model kam kyrshan ia kata .
Ki jingwad bniah ki ong ba ka BJP kan hiar bha na ka jingbun paid .
" " " Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Mahesh Singh u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ."
Wat hapdeng kata ka la bteng ia ka jingleh jong ka .
La kem ia u Arnab Goswami : La pynkynriah noh ia u Journo sha phatok Taloja namar ka jingpyndonkam ia ka mobile phone katba u dang don ha along jong ka ain
Nangta u Sreesanth u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka division ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam pat iakynduh ia u Kasab haduh mynta .
" U Chan u la don dangshen ha India ban pynphriang ia ka phlim jong u " " Kung Fu Yoga " " kaba la ring ha Dubai , Iceland , Beijing bad India . "
Ki jaka ba rim ki la iakhlad ne iasoh lang namar ki katto katne ki daw , kiba kham paw ki long ka jingdonkam ban pynkylla ia ka bor synshar , bad ka jingbun briew khamtam ha Lima .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla ha ki dor jong ki policy hadien palat ar snem .
U Joe Denly bad u James Anderson ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kumjuh ruh phi lah ban pynkhluit ia ki sla papaya ha ka um bad dih ia ka um .
ka ong ha kawei na ki kot jong ka .
Dawa ka BSP ia ka jingsynshar President ha Rajasthan .
U kwah katto katne ? Hooid, hooid, hooid.
U Tahsildar u G . O . Ka Ms . Em . 581, ka Jingpynpaw. Dept , Ka tarik 3 . 4 . 1987
Shi snem mynshwa , kumba 280 klur ngut ki briew ki pyndonkam ia ka lynti rel ban iaid haduh 229 km ha ka shisnem ha ki jaka ba jngai ha kylleng ki nongbah .
Hadien ba ki nongtong dohkha ki la pyniap lut ia la ka jong ka jingim , ki nongtong dohkha ki la sdang ban lute ia ki duriaw .
Hooid , ban hikai bad pynwan dur ia ka jingsngew jong phi kam dei ka kam kaba suk .
To ai ba kan long ka jinghikai ia phi baroh .
Kumta , kaei kata ka burkini ?
Hadien ka thma bah ba ar , ka Seng Pyrthei ka la shim lut ia kiwei pat ki seng jong ka koit ka khiah , ban thaw ia ka WHO .
Naduh kata ka por , bun ka um ka la tuid shapoh wah Ganges .
Ka Janhvi Kapoor ka pyni ia ka jingshad kpoh jong ka , peit video
U myntri u la kular ruh ban don ia ka bor ding kaba khuid , da kaba bun ki kali elektrik ha ki surok kaba mut ba kan duna ka jingjaboh ha ki por ban wan .
Ban jubab ia kita ki jingkylli , to ngin bishar ia ki kyntien ba la thoh da u Jeremaiah .
Ka long kumba ka kham bha ban ia kaba mynshuwa ha ki liang baroh .
" " " Ha khmat jong ngi u bnai jingjop u bnai ktien ha khmat jong ngi , " " " .
Ki la kyrshan ia ka BJP ha ka por elekshon president bad ha ka elekshon Rajya Sabha jong u nongialam ka Congress u Ahmed Patel .
Ka kynhun pahara jong ka WI kan leit jngoh ia ka Pakistan ha u bnai ban wan
La kem ia u nongsyntiat ka Pakistan ha Rajasthan
" Haba kren shaphang ka jinglong jong ka , ka Smita ka la ong " " Nga sngewtynnad ban pyrshang ia ki jinglong jong nga kum ka aktor bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong , nga trei ia kum kane ka show ."
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , bad ki myntri kam poh iing jong ka sorkar jylla u Kiren Rijiju bad u Haribhai Parthibhai Chaudhary la don lang ha kane ka sngi .
Lai ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingïakynad
U la kular ha ki ba un iadon bynta hi ha kane ka kam kaba kongsan haduh kine ki sngi jong ngi . Math . 28: 19, 20.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Joachim Ronning .
Baroh ar ki nongshna kali hapoh ka ri bad ha ka pyrthei kin pyni ia ki kali , ki bike , ki bos , ki trok , ki jingmut elektrik bad ki jingstad jong ki kali ha ka Auto Expo 2018 .
La pyndonkam bha kum ka sha kynbat , ka tulsi ka dei kawei na ki kynbat Ayurvedic kaba khlain bha kaba pyndonkam ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Namar kane ka pynskhem ia ki ar tylli ki kyndon ba kongsan na ka bynta u jingthaw sain hima sima : ba phi don ka jingktah ha ka phang kaba heh , bad ba ka jingpynneh pynsah jong nga ka shong ha phi .
Ka Advocate ka Sumeet Chowdhury ka la mudui mukotduma pyrshah ia u da kaba ong ba katei ka jingkynthoh ka pynmynsaw ia ki jingsngew niam bad ka la pynjah burom ia ka riti synshar ka ri .
U Jehobah u la long kum u kmie u kpa ia ka Ruth . U la siew kylliang ia ka na ka bynta ka jingngeit jong ka , bad kam ju don daw ban sngewsih ia ka rai jong ka .
Ngim lah ban khmih lynti ba ka ding kan ai jingshit ia ngi shuwa ba ngin buh ia ka umphniang .
Ym shym la don dak ba lait im .
U kyrtong ka YRSCP Narsaraopet u Gopireddy Srinivas Reddy ruh u la shah thombor ha ki nongialam ka TDP .
Page Ar Hato Lah Ban Pynim Ia Ki Khlaw Slap Jong Ngi ?
" Ki don tang ki jingmyntoi ba neh ." " "
Ka dei ka riew shemphang ha ka liang ka teknoloji jong ki kali ba la pynher stet .
" Katba ha ka liang ka phlim yn iohi ia ka Alia ha ka phlim " Brahmastra " jong u Ayan Mukerji ha kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor bad kumjuh ruh ha ka phlim " Sadak 2 " .
Pyndonkam biang 10 sien , ha kano kano ka por jong ka sngi .
Yn ym shim bai lutksan .
Ka jingbymsuk kaba jylliew kaba mih na kum kine ki jingsngew ka i kumba ka la saphriang kylleng mynta .
Hynrei haba ngi la pyrshang hadien ba la thaw ia ka sorkar , ka la don shibun ka jingpynmih kam .
Ka jinglong ha ka khyndew ka long pynban kaba pyrshah .
Ki jingkylla ha ka seng ha ka Tata Motors
Bun na kiba shah thombor ki la shah pyniap .
Ki jingdro jong nga ki rakhe ia ka jingitynnad jong kaei kaba ngi baroh ngi ieng ban duh .
La seng ia ka ha ka 10 tarik u Nailur 2006 .
Hynrei u Khan u dang long u nongialam uba tbit tam ha ka kynhun shipai jong u Masood bad hadien ka jingiap jong u la rai ba u dei u nongjied uba bha tam .
Ki mar jong ka BL ki kynthup ia ki barel nar , ki umphniang karkhana , ki umphniang ba kyrpang , ki jingleit jingwan jong ki kompeni bad ki jingshakri ban pynpoi marbam .
U la trei shitom da ka mon sngewbha bad da ka jingkmen na ka bynta ka jingmyntoi jong ki para Khristan .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla ym tang sha ki ktien India baroh hynrei wat sha ka ktien Phareng , Phareng , Russia , China bad kiwei kiwei ki ktien nongwei kiba kongsan .
Ka kynthei kaba dang shah sumar ka don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki jingialehkai kiba don ha ka card jong ka jingialehkai ki kynthup ia ka jingialehkai marwei na ka bynta ka jingialehkai WWF hapdeng u Chris Benoit bad u Chris Jericho , kaba u Benoit u la jop da kaba shah weng .
" Ynda u la plie ia ka u shem ia ki kyntien " " To ngin sdang ia la ka jingim " " . "
Te , lehse kumta , hynrei ngam tieng .
Ka West Indies da jop ko da 47 Run .
Ka ktien bad ki lab ba jem ha ka sorkar ITIS
Ngi la kem bad set ia u mardor .
Ka Balang Temple ka long ka jaka kaba biang bha ban tuh ia u mawsiang na u Robert bad ka Sophie , bad ka jingiadei kaba paw jong ka bad ka poim ka la pynlong ia ka kum ka jingpynbyrngia kaba lah ban pdiang .
Pynkhih ia ka jingkhleh ha ka pliang ban pynkhriat .
Hadien ka Saaho , u Prabhas u dang trei ia ka phlim thymmai kaba la iathuh ba ka dei ka phlim Jaan .
Wat la u president jong ka America u Donald Trump u ong ba ka jingiakren bad ka China ban pynkut noh ia ka thma khaii pateng kaba dang iaid shakhmat ka la sdang hynrei ka lynti kaba shakhmat ka dap da ki shniuh .
U Yashwant Sinha u la ong ba un nym mih na ka BJP hynrei u la ong ba ka party ka lah ban beh noh ia u lada ka kwah namar ka jingshah kynthoh jong u .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar N V Ramana , Arun Mishra , R F Nariman , R Banumathi bad u Ashok Bhushan ruh ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa u .
Ka jingjia ka la long kaba shyrkhei , hynrei kaba khraw .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u pyntreikam ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh .
Kumta , u nongpyniaid u bet ia u code da kine ki jingbakla kiba bun bad u buh jingthoh ia kata , katno tylli ki jingbakla u la bet ha ka code .
Kitei ki saw ngut kiba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka Regional Institute of Medical Sciences , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
U Rahman u la bteng ia la ka kam thoh khubor .
Ka jingithuh ia ka met iap kam pat long haduh mynta .
Ka PNB kan sa mih na ka jingkulmar hadien hynriew bnai .
U la bynrap ruh ba ki bynta jong kane ka phlim ruh yn ring ha India .
Ka seng ka la bynrap ba ki MP jong ka EU ki dei ban leit noh sngap jar hadien ba ki la leit jngoh ia ka Kashmir kum ki nongjngohkai pyrthei bad ban nym pynmih jingeh .
Pynsah ia ka check ba la pynskhem .
U la ong ba um shym la pynbor iano iano ruh ban rah ia u .
Hadien ka Ahmedabad ki dei ban leit sha Agra ban leit jngoh ia ka Taj Mahal bad hadien pat kin poi sha Delhi .
U la bynrap ruh ba ka dei ka kamram kaba kongsan jong ki nongshong shnong ym tang ban burom ïa ki bahaïing hasem jong ki martyr hynrei ban sumar ruh ïa ka lawei jong ki .
La shim ia ki nongsumar ba tbit na ki jaka sumar kiba kynthup ia ka Hospital LNJP , ka Hospital Lal Bahadur Shastri , ka Hospital RML , bad ka Kolej Maulana Azad .
Ka jingkynthoh ka long ba lada ka Travancore ka lah ban pynbna ia ka jinglaitluid , ki Jylla Kathiawar namar ba ki dei ki Jylla duriaw , ki lah ban leh kumjuh .
U Waghle u pynkut ia u khun jong u Pralayanath .
Nangta u iathuh ha u Will ba ka bynta kaba bha tam jong ka sngi jong u ka long ka khyllipmat kaba lyngkot haba u ap ha ka jingkhang jong u da kaba pyrkhat ba u Will u la iaid sha kaei kaei kaba kham khraw .
Ka jinglong rangbah kam don jingiadei ei ei bad ka sur kren jong uwei .
Ka Karwan ka don ka jingbun briew kaba khleh lang jong ki Hindu bad ki Muslim .
Teng teng kaba donkam ka long tang ka pisa .
Ka ram ha ka tap ka dei ka rukom die ia ki stock sorkar .
Ka dei ka pdeng jong ka rep ka riang .
Namar ki bam ia u kpu jong ka jingsniew bad ki dih ia ka wain jong ka jingleh donbor .
Khatduh khatwai la kha ia u khunlung da kaba jop .
Ka IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pynbthei bom ha HQ jong ki pulit jong ka Indonesia
Nalor kata , ka jingieit ri jong u ka pynlong sa kawei pat ka phang kaba kongsan ha ki jingrwai jong u .
Ki bahaïing jong u ki ong ba u don ka jingpang dohnud .
Namar ba u mynsiem bakhuid u iadei bha bad ka jingpyndep ia ki jingthmu U Blei , ngi dei ban kwah ba ka jingim jong ngi kan iadei dur bad u .
Ka jingdheng kali ka la ktah ia ki katto katne ki surok ha Chennai namar ba la iohi ia ki bos ba ki ieng ha ki surok .
U la ong ba ka Sorkar Modi naduh ka sngi ba nyngkong , ka la trei , da kaba buh ha ka jingmut ia ka roi ka par jong ki shnong ki thaw , ki nongrep , ki kynthei , bad ki samla .
U Sundar u la kamai ar tylli ki wiket bad kamai tang 16 ron .
Kyrpad u Vice President ia ki samla ba kin trei ban ioh ia ka India kaba lait na ka jingkyrduh bad ka jingshah lehbein
La khmih lynti ba ki Myntri Rangbahduh jong baroh ar tylli ki ri kin don lang kumjuh .
Ka long kaba lah ha ka sain pyrthei bad kaba khlem jingsngewsynei , ka la ialeh ban ioh ia ka bor sain pyrthei hadien ba ka para jong ka ka la pyniap ialade .
ban pynbha ia la ka jong ka jingsngap .
U Lal Krishna Advani u la dap 90 snem khyndiat sngi mynshwa .
Kane ka lah ban long ka daw balei ba ki don bun ki dohkha ksiar kiba rong jyrngam ban ia ki dohkha ksiar kiba saw , wat la kine ki dohkha kiba hadien ki kham suk ban pynkha khun .
Kumta ngi phiah ia ka liang kadiang da u 0 . 15 , bad nga ' m .
Ka Western Wall Plaza ka dei ka madan paidbah kaba heh kaba don marjan bad ka kynroh Sepngi ha ka jaka jong ki Jiw jong ka Nongbah Barim jong ka Jerusalem .
Pynlong jingiakhih ki nongtrei ha Sangrur
Ka shakri ia ki paidbah nongkyndong kiba kynthup ia palat 1,200 tylli ki shnong jong ka Uttarakhand .
Ym don kano kano ka jingsngewkhia ïa ka jinglong kyrpang namar la kumno kumno ki para marjan ki ïoh jingtip haba don kiba shah set slung , ong u Clement Jayakumar uba sah ha Bellandur .
Ngim dei ban long kiba sngewrit ha ka jingmane jong ngi .
" Kane ka jingpyniasoh lang ia ka jingtip shaphang ka jinglong jingman ka long ka jingkdew sha ka imlang sahlang , bad ka jingpyrshang jong ka ban lum ia ki jingpyrkhat ba kyrpang sha ka jingpynpaw " " jong ki jingpyrkhat na kano kano ka jaka . " " "
Kham mynshwa ka la paw ha ki khubor namar ba ka la kular ban leit khlem jain lada ka kynhun kriket jong ka ri India ka jop ïa ka World Cup ha u snem 2011 .
Balei ban kynnoh ia ka Pakistan ia kaei kaba la jia ha India ?
Ka iingbishar kham mynshwa ha ka 8 tarik u Risaw ka la pynrem ia 6 ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha ki jingbthei bom .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingiadei paralok hapdeng ki paidbah ka India bad ka Bangladesh .
Hynrei ka long kumba ym don mon sain pyrthei ban leh ia kane .
U long ka bainong jong nga .
Ka long ruh ka por kaba pynsngewsih ia nga namar ka jingiadei jong nga hi bad ka Maharashtra lyngba u kpa jong nga u Ranjit Sitaram Pandit .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ka camera ba shadien ka wan ryngkat bad ki rukom software ba ju pyndonkam kynthup ia ka dur , ka jingpeit miet , ka jingpynwandur ba stad , bad ka jingpynkhuid ba im nalor kiwei pat .
Ki la don ka jingsngewbha kaba khraw
" " " Nga thikna ba ha ki por ban wan un sa tyngshain biang na ka bynta la ka ri " " u la ong ."
Ka jaka jong ka ri ha Europe Pdeng , ka ioh ka kot kaba skhem bad ka khajna kaba duna ka pynbha ia ka kam pynpoi telephone .
Ka jingtip ba la pynmih da ka State Emergency Operation Center ka ong ba ki distrik jong ka Raichur , Vijayapura , Yadgir bad Gadag ki dei kiba la shah ktah jur hadien ka jinghap slap kaba duna bha .
Nalor ka takma ksiar ha Gold Coast bad Jakarta , u Bajrang u la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth Games bad Asian Games ha u snem 2014 .
Pynmih Poster Jong U Imran Khan Bad U Hafiz Saeed Ki Poster Ha Lahore
Baroh kiba don bynta ki mynjur da ka jingkmen bad u trai jaka u plie ia ka jaka na ka bynta baroh .
Ka Police bad ka Public Order ki dei ki sobjek jong ka Jylla katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Da kaba bitar ia kane , u Kalaignar u la khot ia ki briew kiba peit ia ki cinema kum ki ‘ Kaakaa koottam ’ . ' Mynta , kijuh ki briew kin leit ban pynlong ia ka jinglehniam kaba kyrpang ban ai khublei ia u .
Ngi dei ban pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain .
U donkam ia u nongshah rahbor , shim ia nga .
Mynta ka jingieit jong u ia ka kan nangroi . Kumno phi pynshitom ia ki khun mynta kan ktah ia ka jingiakren bad ki hadien .
Ym don ki kot khubor ba man ka sngi , ki radio ne ki TV .
Ka mar kaba thymmai ka dei ban long kaba thymmai bad kaba khlem shah pynsniew bad kumjuh ruh ban treikam bha , hynrei lada ki mar ki dei kiba la pyndonkam lypa ne ki mar kiba la pyndonkam lypa , te phim lah ban khmih lynti ia ka jingbha kaba janai .
Ia u button jong ka bor ding bad kumjuh ruh ia ki shabi jong ka jingpynkylla sur lah ban iohi ha ka liang kadiang .
Ka kyntien ri kaba bun jait ka thew ia kano kano kawei na ki kynhun jong ki jaitbynriew kiba don ia kiba bun ki jait jingthaw ha ka Pyrthei bad kiba bun ki jait jingthaw kiba don ha ka Pyrthei .
Ryngkat baroh ki sorkar kin hap ban shim khia kumno ban pynkhlain ia ka ain bishar ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ka kham long ka jinglehkai kaba iadei bad ka jingpule . "
Ha kata ka por , ka jingsumar kaba lah ban ioh ka long kaba duna katno katno , bad ka jingpeit jong nga ka la nang sniew stet bha .
Ki jingjia ïakhlad ki kham bun ha ki longïing kiba la nang la stad bad kiba riewspah : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
U Vasavas bad u Jadeja ki la thep vote ia ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabbha ba ladep kaba la long ha u Kyllalyngkot 2019 na ka bynta ar tylli ki seat .
Ngam lah ban iohi ia ka khmat jong phi kaba tyngshain kum ka sngi .
Ki ophisar na Daba police station ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka bad ia ka metiap la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
" U Franca u la shna ia ki jingrwai ballet ha Canada kum ki jingshad ba pawnam " " Cinderella " " bad " " U Nongthaw " " " ".
Ka Congress ka dei kawei na kum kine ki seng kaba shim ia baroh ki bynta ryngkat .
Hynrei ka la long kaba khriat bha .
U ong : Ki poim thymmai jong nga hi , ba la shna ban long kum ki nuksa kiba biang , nga la buh ha kane ka kam hynrei ym kawei ka dkhot kaba dei jong kawei pat .
U Richard Tucker kum u nongialam ka liengsuin
Ha ka snem 1939 u la iasoh bad ka kynhun tem jong ngi ha Kolkata .
Uwei u briew u la hap ban bthei .
U kpa jong ki khynnah skul u Mohammad R Rizvi u la kynnoh ba u la leit sha ka nongpyniaid skul ka Archana Thomas da ka jingthoh ban ailad ia ka khun jong u ban phong ia katei ka sopti niam .
Hadien kane ka jingpyni ia ki jinglehkai , ngi la khot ia ki khyllung ban ialehkai bad ka remote , bad nangta ngi la peit ia ki ne ngi la phai bad leh kum kiba pule ia ka kot khubor .
Ka krem ​​jong ki mrad bad shibun ki tiar bad ki wire .
Ki nongiashim bynta ha katei ka chat room ha Instagram ki dei ki khynnah shynrang na Delhi kiba la kynnoh ba ki la sam ia ki jingthoh kiba sniew bad kiba pynrem kiba iadei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Patna: Ha ka jingpynbna histori na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba la ialam ka NDA u la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba jur bha .
Hynrei ka shong ha ka jingkyrshan jong ki briew .
3 Shuwa ka snem 1914 , bun ki dkhot jong ka kynhun shakri ba iaineh ki don ka jingkyrmen kaba khraw ban iakynduh bad u Nongleitkurim ha bneng ha kata ka snem , hynrei ka jingkyrmen jong ki kam shym la urlong .
Bad ka yoga ka iarap ia ngi ban leh ia kata .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka khubor haduh mynta .
Ki jingeh jong ki kynthei ki bun ha ka ri jong ngi .
Phi lah ban pyrkhat arsien shaphang kata .
U Patel un nym shah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
La leh beijot ia ka da u briew bym lah ban ithuh .
Kyrpad ia u ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingiakren kaba pynskhem bad u hynmen jong phi .
Ki nongtrei jong ka AAP ki la jop ia utei u samla bad hadien la aiti ia u sha ki pulit ha Urban Estate station .
Ha katei ka shithi la ong ba ki MLA kim nud ban iakynduh ia kitei ki arngut ki nongialam bad ki kwah ba ki pulit kin nym shah ia ki ban rung shapoh ka jaka jong ka hotel .
U President ka District u Bah Ravinder Dhawan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kumba tang ki shynrang ki la ioh ia ka kabu ban iashim bynta , namarkata , la khot ia ki kum ki nongshong shnong bashisha .
Ki la kren ia ka ktien U Trai ha u bad ha baroh kiba ha iing jong u .
La khein ia u kum u nongialam uba khuid .
Ha Turkey , kane ka ri kaba phylla kaba ngi ki German ngi don ka jingiadei kaba jylliew bha , kam don shuh ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka jingshisha ka don ha khmat jong phi .
U Han bad u Mirziyoyev ki la kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding , ka rep ka riang , ka jingtei , ka jingtei ïing , bad ka liang ka jingtip .
Mumbai : U khlur ak phlim Bollywood u Tiger Shroff u la ai ka burom kaba khraw ia u syiem pop ba la khlad noh u Michael Jackson ha ka jingthoh kaba u la pynmih ha ki social media .
Ka jingiarap jong ka sorkar India na ka bynta ban shna ia ka lynti rel kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Na shabar baroh ki long kiba sngewtynnad bad kiba kwah
Ka la long ka janmiet kaba sngewtynnad .
Ka pH jong ki khyndew ka long naduh 7 . 0 haduh 8 . 5 .
Kan long kaba bha ban
Ia une u IED la pynduh ha ka rukom kaba stad da ki pulit , ki shipai bad ki shipai CRPF .
Kawei na kum kine ki jait jingbam ka dei ka BiF 5 , ka dawai kaba khlain bha ban pynkylla rong bad pynkylla rong .
Ka BJP ka la rem ha ka elekshon da ka jingshah rem .
Ka mukotduma ka la iaid ha kane ka ri la palat hynriew snem .
Hynrei ka board ba peit ia ka jingjaboh ka la ong ba ka um kaba jakhlia kan ym pynsniew ia ki jingthung jingtep .
Ka jingdon jong ka potassium ka iarap ban pynneh ia ka jingkiew jong ka snam .
U la bynrap : Mynta ka kam ka don biang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Gmail jong ka Google ka iarap ban iasam ia ki jingthoh , ki dur , ki video , ki file bad kiwei kiwei .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur bad u tnga jong ka u Nick Jonas , kaba dei na ka jingiakynduh nyngkong jong ki , ar snem mynshwa .
Kata ka long kaba ka England ka la leh .
Ym don jingïakynad ha ka science shaphang ki jingshisha ba kongsan jong ka jingkylla dur .
Kumno U Jisu u la pynpaw ia ka jingsbun bad jingtbit jong ki Nongthaw khiew Bakhraw ?
Uei uta u briew ?
Ka pisa ruh ka la hiar da 92 tyngka pyrshah ia ka pisa US sha ka 76 tyngka. 12 .
Ngam leit shuh shata .
Ha ki por jingeh ngi kynmaw ia U Blei .
Baroh arngut ki la khlad noh hadien ha ka hospital , la iathuh ki pulit .
Ki nongkyrshan ka BJP ha ka jingialang paidbah jong u Narendra Modi ha Meerut ha ka sngi U Blei .
Ki don tang arngut ki khynnah kiba don .
U la buh jingkylli ruh nangno ki Badal ki ioh pisa na ka bynta ki Sukhvila bad kiwei kiwei ki projek bad ki kam shimet .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 178 tylli ki jaka ba la jied ba la sam ha baroh ki distrik lait noh ha Chennai , Krishnagiri 3 Ki Nilgiri bad Perambalur .
Hynrei kumno ki nongrwai ki shim ia ka ?
U Chandrababu Naidu un leh fast pyrshah ia ka Centre ha ka sngi kha jongu
Ka kam kapten ka dei ka kam kaba eh bha .
Pule ruh : La pynsangeh noh ia ka Facebook hadien ba u briew u la sam ia ki dur jong ki tnga kiba la iap na ka jingpang Cancer
Ka Leah ka la jem ki khmat . hynrei ka Rakhel ka long kaba itynnad bad kaba bhabriew .
Ha kane ka lynnong la batai bniah ia ka jingthew ia ka jingjrong , ka jaka , ka jingkhia bad ka jingheh jong ka um .
Ki dkhot Baibl ki bym lah khein ki pyni ia ka jingdonkam jong ka kyrteng U Blei bad ka jingpynkhuid ia ka .
Na ka bynta jong u , kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U Principal u Santosh Sharma u la pdiang burom ia u kongsan .
" " " Kan jin da la long tang kawei pat ka dur op na ka bynta jong u ."
Ka jingpynthikna ia ka jingbiang bam ka long , namarkata , ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ka jylla .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw kyrteng ia kino kino ki nongshah pyniap .
Kata ka long ka jingthmu kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Ka nongleitkurim jong u ruh ka dei ban riam bha na ka bynta kata ka jinglehkmen .
Nalor kata , ka pynkhlaiñ ïa ka jingtreikam jong ka met bad ka pynkhuid ïa ki jingsma na ka met .
Mynta lah ban leh , u la ong .
Kane ka jingdonkam ka don ha ka iPhone X bad ki model ba kham thymmai jong ka Apple .
Ki kynhun jong ka NDFB kiba la iasoi ia kane ka jingiateh la ialam da u Ranjan Daimari , u Govinda Basumatary , u Dhiren Boro bad u B Saoraigra .
Ha Beijing 2008 ka South Korea ka la khur 2 tylli na ki 4 tylli ki ksiar katba ka China bad ka Ukraine ki la khur mar 1 tylli ki ksiar .
U myntri rangbah u la ong ba ia ki surok ki bym pat dep ha ka distrik yn pyndep kloi tam .
Hynrei phi dei ban ainguh ia ka jingainguh thang kum ka jingiwbih kaba pynsngewbha ia U Trai . ar tylli ki masi , uwei u langbrot , hynriew tylli ki khun langbrot kiba shisnem .
U Nehruji u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por . Nangta ia ki nongphetwir kiba wan sha India namar ka jingshah pynshitom bein ha ka niam la ia kren ha Parliament .
Kumno ka jingrwai ka la pynshlur ia ka fashion .
U khun jong ka Jolly u Romo u la aiti ia ka mobile jong ka sha ka kynhun tohkit ha ki katto katne sngi mynshwa .
Lai ngut na ki ki la mynsaw na ki kuli .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah dumper namar ba u la pynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia .
Ia kane ka phlim la shna ryngkat bad ka jingiatreilang bad u Manjunath Gowda , ha kaba yn pyni ruh ia u riewshlur jong ka Rangitaranga u Nirup Bhandari .
Ngi la thmu ban trei ha ka phlim hynrei kata kam shym la lah ban jia .
Hapoh jong ka la buh ia ka thong ban ai dawai ia ki khynnah rit ha ki jaka ba jngai bad ba sahdien jong ka ri .
Kumta ngi la ia thiah noh kloi .
La pynbeit ruh ban apply online na ki Ophis pule ha ki District bad ki Block khlem da siew ei ei .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England da 20 ron !
Nyngkong eh la shim ia ki nongtrei na ki nongshong shnong .
Ka leh ia ka cardio 56 sngi ha ka shi taiew na ka bynta 3060 minit .
U Kumaraswamy bad u Deve Gowda ki la dep ban ialap elekshon .
U Jimmy u la wanphai biang sha la ka jong ka jinglong barim .
Ka India ka wad ia ka nongphetwir na ka bynta ka Mallya . Ka ED ka leit sha ka iingbishar ban kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor T.12 500 klur .
Ka Congress bad ka NCP ki kyrshan pura ia ka jinglong nongialam jong u Mr Uddhav Thackeray bad la kino kino ki kam ba u la leh , ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba paka , u la bynrap .
Kumta kam don jingim ha um .
Da ka jingpynhiar dor jong ka SBI , la khmih lynti ba kiwei pat ki bank kin bud ia ka nuksa .
Ka jingpynkhein ia kane ka ain ka lah ban shah pynshitom da ka kuna bad ka jingshah set phatok .
Haba ïasam ïa ki jingtip ba bniah , u Bah Arora u la pynpaw ba la knieh 149 tylli ki kali , 183 tylli ki tiar siat bad Rs . 1 . 5 klur tyngka la ioh kurup na ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih .
Ka jingthang im ia ki kynthei namar ba ki shongkurim katkum ka jingkwah jong ki ka long pyrshah ia ki hukum jong ka niam Islam , la ong ka fatwa .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la leit jngoh ia ki khynnah kiba la mynsaw ha ki hospital bad hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U kpa u la shim noh ia ka phone .
Ka jaka jong ka longiing kaba rit , ka jingbam kaba bha .
U Mr . Shaurya Nga kwah ban ai khubor babha ia phi , phi la jop 2 tylli ki tiket phlim .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la kynthoh halor ka tweet jong ka para jong ka ka Rangoli Chandels ha kaba ka la ther tyngeh ia ka aktres ka Taapsee Pannu da kaba ong ba ki briew ki dei ban long kiba la khreh ban shim ia ka jingtih ialade .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Giri Raj bad u Pawan .
La thung ia u Parasaran bad u Mrinal Miri kum ki dkhot jong ka Rajya Sabha
Ka jingkiew kaba phylla tam kaba ka karkhana trai ri ka la leh ha kine ki por ba la leit noh ka long ka jingkiew kaba phylla ha ka jingpynmih ia ki dawai ba kongsan ha trai ri .
Mynta to ngin leh sa kawei pat .
U la shim ia ki dur jong ka .
La pynmih bad pynmih biang da ka seng nongiasaid ain jong ka ri America .
" To peit ia nga phi ki briew jong ka nongbah " " " " . "
Kata ka dei ka . Ka jingpynpin ia ki penny .
Kumba 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei kajuh ka jingjia bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher , ki la iathuh .
Kumta nga la shim ia ki jingkhot ba ki briew ki la bret bad nga la sam biang sa shisien .
" " " Hynrei ka jingeh ka nang kiew ."
La pyni ba u im u la iap ha ka thup jong ki nongthep vote
Ka Mumbai Indians bad ka Delhi Daredevils kin ïakhun ban plie ïa ka win account
Ki la nang slem naduh kata ka por .
Ka jingpynbna jong ngi ka ong ba kim don hok ban ioh kano kano ka jingsiew , ki jingmyntoi , ki lad jingiarap ne ki jingshakri na ka sorkar , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor .
Kumno ki shipai India bad Pakistan ki ia nujor ?
Lait na ka iing rit , ar tylli ki iing tnum ki dang shna hangne ​​.
Uwei u briew jong ka ri Bilat u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingbym ioh ia ka , ka ioh ia ki jingeh ha ka oxidation .
Hadien ba u la leit sha Wellington , u la shakri katto katne por ha ka komiti jied nongmihkhmat jong ka Island Bay bad Miramar .
U , pynban , un ioh hok ban ioh ot ia ka khajna ba la siew shabar jong ka India lada jia ba ka India ka don ka jingiateh khajna arsien bad ka ri ha kaba u shong u sah .
U Mayor ka DNCC u la kren ha ka jingialang paidbah ha kaba u la pynbna ia ka surok ieng trok ha Tejgaon , ka jaka ieng bos ha Mohakhali , bad ki jaka karkhana ha Tejgaon , kiba lait na ka jingpynieng kali beain .
Hadien kane ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongniah kali u Gurjit Singh bad ki la kem ia u .
Hato phi la ju iakynduh ia u mynshuwa ?
Ym don mano mano ruh ba leit mih na iing .
U kpa tymmen jong ka u la jop ia kajuh ka shuki lai sien mynshuwa , bad u kpa jong ka u la jop arsien .
La ai jingmut ruh ia ka rukom peit bniah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang .
Phi Kynmaw ? Balei ngi lah ban pynlong da ka jingsngewskhem ia U Jehobah kum ka jaka rieh jong ngi ?
" Ki Syiem Travancore da kaba shim ia ka nam " " Sree Padmanabhadasa " " ki la synshar ia ka hima kum u shakri jong kata ka blei ."
Ka penshon sha ki kynthei kiba duk ki bym pat shongkurim kiba la dap 50 snem shaneng
Kiba bun ki briew ki la kyrshan , hynrei kiwei pat , sngewsih , ki i kumba ki don ka jingpyrkhat kaba bakla ia ka kam jong nga hangne ​​, u Jeremy u la pynpaw pyrthei .
Ka kynhun jong ki briew kiba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingseng man ka por .
Ka kyrteng jong u ka long u Charles Dickens .
U Myntri u la don ruh ka jingïakren bad palat 250 ngut ki riew shemphang na India , ki nongïalam ha ka kam khaii bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah kiba trei ha UAE .
U symbud myntri rangbah ka UT Powermen Union u Gopal Joshi u la dawa ba dei ban ai kam ia u khun jong utei u nongshah pyniap halor ka nongrim kaba sngewrit .
Ki la long ki bym tip ia ka rep ka riang .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali kan sa pyllait ha ka 18 tarik u Naiwieng ha ka jingïakhun box office bad u Rohit Shettys Dilwale .
Ka Sewri ka dei ka jaka kaba don sha shiliang mihngi jong ka South Mumbai , ha Maharashtra , India .
Ngim peit ia ka rta ba shisha .
U kpa jong u Neenus u Chacko , u hynmen jong u u Shanu Chacko bad ki paralok jong u ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma pyniap briew .
U nongniah u la pynstet bad u la pyrshang ban phet noh .
U kpa jong ka Manisha u Manik Reddy u la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingiap jong ka khun jong u .
Nga pyrshah jur ia ka rai ba shiliang pyrshah ia ki paidbah Palestine ba shah pynshitom bein , la ong u Khaleda .
Hynrei ha Afghanistan , ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka seng ka la pynlong ia ka dorbar ba nyngkong jong ka ha ka kolej Islamia ha u bnai Jylliew 1944 .
Ka jingtap lieh bad rong saw ha ki cupcake ha ki jingtap kot
Sngi Kha U Rajinikanth : Ka Jingiaid Ka Thalaiva Na Ka Jinglong U Konduktor Bus Sha Ka Megastar
Ngam shym la pyrkhat arsien ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Hynrei la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Kane ka long kaba khlem jingsiew .
Nga kwah ban iai bteng ban iaid .
PYNBNA : U Rajkummar Rao Bad U Mouni Roy Ki Sdang Shoot ïa Ka Phlim ‘ Made In China’.
Ia ka jingpynhiar jong ka kali Yamaha Bolt 2020 la pyniaid da ki fork ba jrong 41mm ha khmat bad ka kynhun jong ki ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ngam dei ka Elisabet Vogler . Ka dei ka Elisabet Vogler .
Ka kynthup ia ka jingleit jingwan kaba bun , ka jingsah ha ki hotel kiba bha tam , bad ka jingbam ha ki jaka bam ba kyrpang .
Hato ngi im ha ka India kaba laitluid ne ha ka India kaba synshar hima ?
Kane ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia kano kano ka hok ain kaba iadei bad ka mariang , kynthup ia ka jingai jingiarap bad jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingpynjot .
U Vinod Raina u la iehnoh ia ka kam jong u ha Delhi University ban trei halor ka jingpynkylla ia ka pule puthi ha India .
Ka jinglum GST ha u bnai October ka la kot sha ka 1 lak klur tyngka , ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u bnai February 2020 .
Ha ka por jong ka shisien na ka bynta ka jingkren , ka jingpynkhreh kan wan .
Ïa ka jingeh ïa u pud u sam bad ka India yn sa pynbeit lyngba ka jingïakren hapdeng ki riew paidbah : Oli
Nangta kan sa poi ka monsoon .
U la shoh wat ia u ha ka khlieh da u dieng .
U Rambhau u la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la ai khublei ia u myntri rangbah barim ka jylla Punjab ha ka sngi kha jong u ha ka sngi U Blei .
Ka jingshah rem jong ka France ha ka World Cup ka la bthei ha ka 2019.
La phah ar tylli ki tender pynlip ding hadien kane .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u Nohprah , 2018 .
Kumno phi lah ban pynskhem ia ka jingmut jong phi na ka Jingthoh Bakhuid ? Phi lah ban pyndonkam da ki nuksa na ka jingshem jong ki nongsngap jong phi .
Katto katne na ki mar ba kongsan ba ka Bangladesh kan ioh na India ki long ki soh , ki jingbam ba bang , ki jingbam ba bang , ki mar rep , ki soh ba la rkhiang bad ka umphniang soya .
Nga ngeit skhem ba ka ain kan sa long .
Ka jubab ka long ba ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong U Blei ki paw ha ki bynta bapher bapher jong ka Baibl .
Ka kot khubor jong ka ri France ka Le Monde Dimanche ka jubab : Ha khmat ka jingeh , ki briew kin sangeh ha kano kano ka kam ban ioh jingpynthikna .
Ha ka por ba u rung shapoh jong u , u Modi u la khot ia ka Pakistan kum ka " " kmie jong ki kam lehnoh " " .
U nongpyniaid u la pynmih bun tylli ki poster jong kane ka phlim , kaba pynpaw ia ki dur bapher bapher jong u Ranbir Kapoor na ka biopic .
Na ka Maur section , u Kulwinder Kaur , u Sajan bad u Rupinder Kaur ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Hadien kata haba la shon shuh shuh ia ki Testament Bathymmai , ki la wan jylliew bad lai shah sha ri Bilat .
Ki dukan bad ki jaka khaii pateng kiba bun ki dang plie , la iathuh ki pulit .
Ia kane lah ban shna da kaba suk .
Hynrei ka video ka la paw ba ka dei kaba la shna thok .
Dei hangta ba ka bor ka shong .
La pyni paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ba la khmih lynti bha jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt kaba la khmih lynti bha kaba la tip kum ka ' Gully Boy ' .
Baroh shi katta to pynlong ia ka jingpyrshang kaba pura , wat haba ki jingeh ki long pyrshah ia phi .
Hynrei nangta kita kiei kiei ki la her shapoh .
Ka komiti ka jylla da pdiang ko ya ka rai pyrchah ya u P Jayarajan .
Ia ka met jong u samla la lap ba ka la thiah ha ki jaka bret jaboh .
" " " Ngam don jingsngewsih ei ei ."
Ki shipai shong kulai ki la nang kiew , bad kumjuh ruh ki shipai shong kulai jong ngi .
Peit ba lada ka jingtreikam ka dei ka jingtreikam kaba rit , te Q = 0 , kumta S 0 .
Ki doktor ki la pynlong ia ka jingpyni paidbah hapoh ka hospital da kaba bat ia ki placard .
Peit ia kaei kaei kaba pher , u la ong .
Ka jaka sumar ia ka met iap ha KEM Hospital .
Hadien ka ' Premam ' , u Gopi Sundar u la ai sa kawei ka album kaba itynnad bha ia nga .
Ki don ruh ka bynta kaba kongsan .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u Babbi ha ka phone jong u .
Kajuh ka long ka jinglong baroh shisngi ha kiwei pat ki jaka pyni ha ka nongbah .
Kane ka kali kaba kit 32 ngut ki nongleit nongwan ka la leit sha Delhi .
Hynrei hadien ka la leit biang sha ka rai jong ka .
U Mark Zuckerberg u ïasam ïa ki jingmaham jong u na ka bynta ban ïoh ïa ki kompeni
Ki bahaïing hasem jong ki suba donkti ruh ki la ïadon lang .
Ki kam lehnoh , ki kam thombor bad ki kam lehnoh ki la nang kiew bad ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong ki don hapoh ka jingma ha ka them Kashmir , la ong u Madhav .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka Mrs Jankis kam sngewthuh ba ngam lah ban pynbor ia u briew ban kynmaw .
U Kohli u long uba khraw hynrei ban peit ia u Rohit ba u bat ka pynhun : Abbas .
" " " U Trai Buddha ruh u don jingiadei bad u Shree Ram bad ka nongbah Ayodhya ka la long ka pdeng jong ka jingngeit jong ki Jain naduh ki spah snem , u la ong." " "
" " " Ka don ka jingsynshar ain ha ka UP ."
Ngi pynroi ruh ïa ka jingïadei kaba kham jan bad U Jehobah uba hok bad uba ieit ïa ki kam hok . Salm .
Uei u Virat Kohli uba shisha ?
Da kane ka kynhun ka England ka la jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka World Cup bad ka la long ka kynhun kaba lai hadien ka India bad ka Australia ban rah ïa ka World Cup ha la ka jong ka jong ka lympung .
" " " Baroh ki jingpyntip jong ka jingtuid ki long kiba bakla ."
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Ia ka jingialang jong ka komiti la pyniaid da u Dev Sarabha uba dei u president jong ka komiti .
Nga la buh katto katne ki jingai jingmut ha khmat jong phi mynta ka sngi . lehse phi don ki lad kiba kham bha .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Gaurav Jaiswal .
Ka Sugata Hajra ka la ong ba ka West Bengal ruh ka la pynbna ia ki lai tylli ki jaka kum ki jaka ba shngain ban ri dohkha hilsa , hynrei kam lah ban khanglad ia ka jingri dohkha palat ia ki dohkha kmie bad ban kem ia ki dohkha jatka .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingbym biang ka bam khamtam ha ki khynnah .
U Sujan u pyntip ba la sdang sa kawei ka projek jong ka Narijibon :
U nongialam ka LeT napdeng 2 ngut ki lehnoh ba la shah pyniap ha Kashmir
Hato kane ka dei ka jingtlot jong ka seng ?
Ia kane ka thup la pynmih ha ka sngi Balang da ka kot khubor jong ka US .
Ka la long ka por lyiur kaba khriat bha .
Bad ki jingma kin nang bun .
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba kito ki bym kwah ban trei ha ka sorkar jong u ki lah ban pan jingpynkylla na Delhi , leit sha ka sorkar pdeng lane lym kumta ki lah ban risaiñ noh .
Ka England ka la duh noh tang 15 tylli ki wiket ba khatduh kumta ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka innings watla ka la kamai 477 ron haba ka la tied nyngkong .
Ia ka jingkit jingbah bad ka jaka sah jong ki nongialehkai la pyniaid da ka board .
Kiei kiei ki la kylla na ka bynta u Narendra Modi .
Lano lano ruh haba donkam ki ieng hajan iwei ia iwei pat .
Kan iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
" Uwei u Nongsakhi uba iaineh uba la pyndep ia ka klas kaba lai jong ka Gilead u ong : " " Ngi dei ban long kiba sngewtynnad ."
Ban pyni nuksa : Lehse phi don uwei u paralok uba phi lah ban ong : Nga shaniah ha uta u briew .
Ka donkam ban pyrta . Ngam shym la sngap jar .
" " " Ka Tanzania ka thmu ban pyndep ia ka jingpynpoi umphniang na Uganda ha u snem 2020 " " . "
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Faridkot .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Elaka Hingoli ka don 1,178,973 ngut ki nongshong shnong.
Ka novel jong u kaba u la sdang ha ka ktien Marathi hynrei kaba la pyndep ha ka ktien Phareng ym shym la pynmih satia haduh u snem 1994 .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sdang ha u snem 2015 .
Ngi la leh ia ka kam jong ngi da kaba janai !
Ha katei ka jingjia baroh ki dei kiba wan na ka thain Sagardighi jong ka Murshidabad.
Haduh 1 , 152 tylli ki mrad la sumar na ki jingpang bapher bapher ha kane ka jingialang kaba nyngkong eh .
Uwei pat u Peter Jacob uba dei u Democrat na India America u la shah rem ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka ïing dorbar thaw aiñ na New Jersey .
Ka sorkar ha ka ain pla tyngka na ka bynta u snem 2016 ka la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain RBI ban pynlah ban thaw ia ka komiti pyniaid pisa bad ban pynbeit ia ka thong jong ka jingkiew dor .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka jingleh jong u Vijayan ka long kumba tuh na ka pliang jong ki nongpan jingiarap.
U la don 38 snem ha ka por ba u khlad noh khlem por .
Balei pat u la kylla kaba mut ?
Ka Naomi ka lah ban kular ia ka ba kan ym ioh kum kita ki jingmyntoi ha Bethlehem .
Ka Sorkar Jylla ka la mynjur ia ka jaka kaba heh 120 akar na ka bynta ka kad liengsuin khlem jingsiew bad 75 klur tyngka na ka pisa jong ka Jylla , la ong u Patnaik .
" " " Lada pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra kan long ka jingbym burom ia ki briew jong ka jylla " " la sot ia ka jingkren jong u ka ANI . "
Ki jaka ieng kali bad bus kiba mynta , bad kumjuh ruh ka lynti sha ka steshon , ki la long shi bynta jong ka jaka buh dewiong .
Pynrem u PM ia ka jingbthei bom jong ki lehnoh ha Kabul
Ka thliew pynlip ding kaba la pyndonkam da ka bus kaba shong halor ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Ka Punjab , da ka jingkiew jong ki nongpang man ka sngi , ka long ruh ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka sorkar Nazi ka la beh noh ïa ki Nongsakhi U Jehobah sha ki jaka set byndi bad ka la shim noh ïa ki khynnah na ki kmie ki kpa jong ki kiba long ki Nongsakhi .
“ Ym don kawei pat ka para kaba dei ban iakynduh ia kane ka jait jingsngewsih ,” “ ka la ong katba ka dang bthei .”
U Kandathil Varghese Mappila u la long u nongseng nongthoh kot .
15 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka jingtei
Ki don da ki spah ngut ki samla pule doktor ha ka jylla kiba ap khmih lynti ia kano kano ka lad kamai .
Ka jingthew um ba la shah hangne ​​ka long 107 . 5 .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad na ka bynta ka longiing baroh kawei .
Hooid ba bun ki riew sain pyrthei ki pyndonkam ia ka pisa rong saw ban thied vote ha ki elekshon ha India , hynrei hato u Hazare u lah ban pynmih ia ka jingkren kaba jylliew kaba pyni ia ka jingbym burom satia ia ki nongthep vote ha India ?
Viral Video : Ka shipai kynthei Naga kaba sei ia ka kali Bolero na thliew kaba la pynkyndit ia u Anand Mahindra
Ym don sorkar kaba la leh ei ei ban tehlakam ia ka bamsap .
Ki khynnah ki nang kham bun da kaba peit , bad ym da ki jinghikai .
Ka ain pyniaid ia ka bor atom jong ka ri Bangladesh .
Ka rai jong ka Arunachal ka la pynkhihwin ia ka Cong ha Uttarakhand
Hadien ha ka ri bad shabar ri ka jinghikai ha kine ki jaka ka la ai .
Nga kwah ban kren tang shaphang u Hemant Karkare .
Mynta ka jingbun briew ha ka ri kan nang kiew shuh shuh .
Ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki kynthei jong ngi , ki iakynduh ia ki jingshah lehbein kiba neh bad ki jingeh kiba dang iai bteng ha ka ri India kaba kylla stet .
La dep ban thaw haduh 15 394 tylli ki kynhun ïada shnong bad ïa kiwei pat ki 7 862 tylli yn sa thaw shen .
Hynrei kim dei ki riewstad hi !
Halor baroh , ki dkhot kiba bun jong ka Ing Dorbar Thaw Ain na ka bynta ba shathie jong ka Bengal ki la jied ban phiah ia ka Bengal .
Ka jingpyndonkam shini jong ka ri India man la u snem ka long haduh 22 haduh 23 million ton .
U president ka ri India u la pynmih ia kane ka khubor sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri India .
ln kano kano ka khep , khublei shibun ia ka jingmut .
U Myntri Rangbah u la khot ban pyni nuksa ïa ki sienjam kiba bha ba la shim da kawei ka Jylla ha kiwei pat ki Jylla .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingpluh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kareena Kapoor Khan , u Arjun Rampal bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ka wah ka nang wan suki suki sha ka liang jong ka ri Bangladesh , ki ong .
Ka kynthei kaba marwei kaba don ha ka kynhun myntri jong ka BJP , ka Sarveen Chaudhary ka dei na ka kynhun OBC kaba donbor bha , kaba long ka bynta kaba khraw jong ki nongjied ha ka elaka Kangra .
Ka jingbatai ia ki pud ba shabar jong ka dewbah
Ka kot lyngkdop Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
U nongaiktien ka RSS u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter hadien habud “ U Bhagwatji u long uba biang pura bad u la leit noh sha ka jingleit jngoh jong u .”
Ka tnga jong u Bhatts, ka Shweta, ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain, kum ka kyrtong jong ka seng Congress, pyrshah ia u myntri rangbah duh jong ka ri, na Maninagar konstitwensi ha Ahmedabad, ha u snem 2012.
Ka la shongkurim ia u para jong ka u Khalid uba dei u khun jong u Muhammad bin Abdul Rahman .
Ka seng nongtrei ka Punjab ka pyrshah ia ka mang tyngka jong ka sorkar .
U bnai uba kyntang na ka bynta u bnai uba kyntang : ka jingpynkhein ia ka jinglong kyntang ka khot ia ka jingpynshitom kaba hok . Kumta phi lah ban shim ia ka jingpynshitom na uno uno uba pynkhein pyrshah ia phi , kat kum ka jingpynkhein jong u .
Ka la pyrkhat ia ka plan .
Kumno lah ban sngewthuh bakla ?
Ka Rakhi Sawant ka pose bad ka lama ri jong ka Pakistan , pynshai ia ka kam ha ka video .
Kiwei pat ki kynhun wadbniah ki la wad bniah ia ki jaka tep , kynthup ia ki met iap .
Ka longïing ka la don shabar steshon ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar .
U la mynsaw ha ka jingbthei ha ka sngi Nyngkong mynta ka taiew .
U Modiji u la pyni ba u lah ban jop elekshon halor ka mat jong ka roi ka par , la ong u Naidu .
Ka tnat karkhana rit ha Tamilnadu ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U Rahul un pdiang ia ka lama India kaba heh kaba la ‘ kyntait’ da u CM ka Gujarat.
U la wan phai biang sha ka NCP hadien .
Ka khusnam ka dei ka dak jong ka jingburom ia ka kam jong ngi .
U la pynbna ba lah ban plie ruh ia ki salon bad ki dukan ot shniuh .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin koit noh kloi ."
Ngi lah ban pynkyndit ia u nong America uba wan jngoh .
Nga la wan sha phi da kaba sei ia ka bor thymmai bad ka jingai mynsiem kaba thymmai na kata ka jaka .
U la ong ba ka India ka la dep ban ai jinghikai ia 1500 ngut ki nongtrei sorkar na Bangladesh bad kan sa ai jinghikai sa 1800 ngut ha ki por ban wan .
U khun jong u u Aamir Ali ruh u la rwai lang bad u ha katei ka prokram .
Pynmih rel bullet bathymmai ka China
Ha ka sngi thohdieng ka RCB ka la sam ïa ka video ha ka Twitter jong ka ha kaba u Kohli u ïakhun pyrshah ïa u AB de Villiers .
Ia ki jingrwai baroh la thaw da u Rahul Dev Burman bad ia ki kyntien la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ngi la phah ia ki jingai jingmut jong ngi sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh bad ka ophis bar ri , ka kot khubor Dawn ka la shim ia ka jingkren jong u nongiasaid ain u Ashtar Ausaf .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah
Ka jingdie ia ki envelope Rakhi ba kyrpang :
Kiei ki jingmyntoi lada phi thied iing hangne ​​?
Ka Rigveda kawei na ki kot ba kongsan ka niam Hindu ka dei kawei na ki kot ba rim tam ha ka pyrthei .
" " " Ka case ka dang iaid ."
Mynta ki don 3 415 ngut ki koidi kiba shah set phatok ha kylleng ka US , kynthup 54 ngut ki kynthei .
Ha kane ka por , ngi dang wad bniah ia kaei kaba la jia bad sah bad phi ha ka website ba thikna ka Instagram bad Twitter .
Ha ka por 10 baje mynstep ka Nifty ka la hiar 50 point , sha ka 2 , 798 bad ka Sensex ka shong ha ka 9 , 147 bad hiar 159 point .
Ngam shym la tip ba kum kine ki jingdonkam ki don ha ka ri jong ngi .
Ka tarik jong u Sankara ka la long kaba la iasaid bha .
U hynmen jong nga un iadei bad ka
Ka rai halor u nongmihkhmat jong u Rajan yn sa pynbna shen , u la ong .
Ka dor jong ka dud ka poi sha ka 140 tyngka shi litar ha Pakistan kaba rem dor ban ia ka petrol , diesel .
Bad shim ia kane ka jinglong Latin , kane ka jinglong jingrwai .
Ia kine ki mar la shna ha kawei ka gaushala ha Bithoor ha Kanpur bad napdeng kiba la die bha ki long ki dawai na ka bynta ka jingbym lah ban bam , ka jingpang tyrha , ka jingpang khmat , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Balei ki briew kiba kohnguh ia U Jehobah kim don daw ban tieng katba ka pyrthei kaba mynta ka la jan kut ?
Ha ka jingsiew kylliang , ka la ioh shiteng kamra da ki jingdeng kiba khlem dor . Ki Scam ba bniah na ka bynta kiba stad
Alpha a 1 plus beta a 2 ka long 1 , ka GCD jong u b 1 , a 2 ka long 1 ka mut aiu ?
" " " Ka India ka la jied pyrshah ia ka rai kumba ka iaid " " " " pyrshah ia ka ain ain jong ngi " " " " . " " "
U Rahul Gandhi uba don ha ka shuti um shym la don lang .
Ka don 16 tylli ki shnong bad 14 tylli ki mouza .
Ka tnad diary ha Bihar kan nang khlain shuh shuh namar ki jingdon jingem ba la shna ha Purnia , Patna bad Barauni hapoh ka National Gokul Mission .
La jan baroh kine ki centre ki don ha ki jaka sor .
Ngim tieng ban iakren ia kano kano ka kam .
Ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun , ka la ong .
Ka Delhi ka la ioh 0 . 1 mm ka jinghap slap haduh 5 . 30 baje mynmiet .
Ngi la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki bor , ki ju don ia ka jingkyrshan jong ngi ban pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka pung Sakhya Sagar ka don ka kynhun lieng kaba ki khot ka Sailing Club .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba ka la leit ban shah sumar ha ka hospital sorkar ha ka jingpang kaba jur bha .
U Shah da ong u wa daw pynman ya ka NRC ha kylleiñ ka ri katkam wa pynman ya ka Assam .
U Khan u la ong ba wat u heh duh ka party jongu u Mulayam Singh Yadav ruh un kyrshan ia ka jingiakhun jong u na ka bynta ka shuki Myntri Rangbahduh .
Ngi la dep ban iakren bad ki bor pyniaid jong ka hospital .
Hynrei ka Theresa ka dang jah rngai .
Ka bynta kaba heh jong ka sla .
Ki shipai Pakistan ki la jubab bha ia katei ka jingshah thombor da kaba jop .
Ki nongialehkai kim lah ban iasam ia ki glove , ki jain , ki bilor um , ki pla , ne ki jain lyngkhuid .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Sakhipur 2007 .
Da ki hajar ngut ki nong Afghanistan ki la mih sha surok ban rakhe ia ka jingjop jong ka kynhun jong ki ia ka Nepal ha ka jingiakhun .
Ka jingleh kaba wanrah ia kum kane ka jingroi ka long ka pop pyrshah ia ka mon jong U Nongthaw Bymjukut .
Kane ka jingkhein , watla katta , kam leh ei ei ban pyni ia ka jinglut jong u briew jong ka jinglehkai kaba don jingeh ka jinglut ha ki longiing , ki paralok bad ki paralok ba trei lang , kaba mih na ka jingtuh , ka jingbamsap , ka jingpyniap ialade , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
13 KA KOMMISSION KA TAMILNADU BAN ÏADA ÏA KI KHYNNAH .
" " " Mynta ka sngi , ka sorkar Siddaramaiah ka pyndonkam ia ka Karnataka kum ka kor thep pisa jong ka ."
Ki pulit ki la kurup haduh 20 tylli ki mobile set bad kawei ka pla na kito kiba shah kem .
U la ong ba ka synjuk Europe ruh kan hap ban shim ia ka jingkynnoh .
Ia ki jingeh jong ki briew yn sa pynbeit ha ka jaka .
Ngi don ka kynhun samla .
U nongshah kynnoh ba lai uba dei u Ramesh u dei u nongshong shnong jong ka Noida .
Ka 3rd EBR ka la ai ia ki kompeni jong ka ha kylleng ka Ghoraghat , bad ha Parvatipur shabar ka jaka sah jong ka Saidpur .
' Kalank ' ban kamai T.100 klur ha ka taiew ba nyngkong ?
Hynrei ki don katto katne ki por kiba ngim lah ban klet .
Ngi dang trei mynta ia kawei pa kawei ka seat , da kaba iaid lyngba ki jingthew ha ka thain na ka bynta ban jied ia ki kyrtong , u la ong .
Ka ri Africa ba shathie ka don ha ka jingkulmar !
" " " Ki jingdawa ba kongsan jong ngi ki long ka jingpule bad ka kam ka jam ."
Te , ngi ioh ia ka Germanium kaba don ka band gap E g kaba 0 . 66 ka jingkhlain jong ki elektron . kane ka kham rit ban ia ka jong ka silikon .
Ia ka por naduh hadien ba la pynmih ia u khunlung haduh ba la pynmih ia ka pla la khot ka kyrdan kaba lai jong ka jingkha khun ne ka kyrdan jong ka jingkylla .
U President ka Goa Forward Party u Vijai Sardesai .
Hato u la thok ia u PM ?
Hato ki kompeni shna juti bad ka DRDO ki don ka jingiadei .
Bad nangta ki briew kin ym donkam ban jied hapdeng ar tylli kiei kiei kiba kordor eh ha ka dohnud jong ki . Ka jingnoh synniang .
Ngi la dei ban pynkhyllem ia u .
Ka la long kaba ha khlieh duh ha ka klas jong ka bad ka la ioh ia ka takma ksiar .
Ha kane ka phlim ruh u Salman Khan u ak ia ka bynta jong u Prem .
Ka kompeni ka pyrshang shibun ban pyntip bha ia ki nongleit nongwan .
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad la rah ia u sha phatok .
Ka trailer jong ka ka la mih dang shen bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim Telugu .
Ki nongtrei jong ka hospital kiba donkti kynthup ia u doktor uba la sumar ia ka , ki tip bha ia ka jingkwah jong ka .
Ka la dei ka por ba ki iingbishar kin ieng na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi .
Ka Suhana Khan ka dang hikai ia ka jingshad kpoh na ka nonghikai ka Sanjana Muthreja .
Da kane ka imlang sahlang shynrang jong ka pyrthei kan sa sngewthuh ba kam dei ka met jong ka kynthei kaba long ka kynthei , ba ka kynthei ruh ka don ka mynsiem .
Ha ka jingshisha kine ki long kum ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingsynshar ain .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Baljinder Singh uba shong ba sah ha Mehndipur ha Jalandhar District .
Hynrei ko paralok ki don shibun kum kine ki khana na ki lak tylli ki shnong ha ka ri jong ngi kiba haduh mynta kim pat poi sha ngi .
Ngi la pyrshang ban wad ia u hynrei ym shym la don dak ei ei .
Elekshon 2019 : Shah thombor u nongialam ka BJP ha Ghatkopar !
" Kumba ka la ju kdew bunsien , " " Ka don ka nuksa ha ka jingim bashisha na ka bynta kiei kiei baroh ha ka kot ."
Lah kem ia u ophisar ba heh duh jong ka Jet Airways u Avneet Singh Bedi halor ka jingshah knieh jaka
Ki nongleit jingleit ki sdang ia ka jingleit jong ki na Goa .
Hadien ba u la shongthait sha England u la trei kum u Nongpule ha ka Ain India ha ka skulbah Oxford .
Ha kane ka rukom ngi la lah ban pyniaid ia ka pisa jong ngi ha kine ki lai bnai ba la leit noh bad ngi dang don khyndiat ka pisa na ka bynta ki jingjia bym lah khmih lynti . Ka jingpynlut pisa ka treikam shisha ! L .
Ka jingshisha jong ka ktien U Blei ka shah bet ha ka dohnud jong ki , hynrei ka iakynduh ia ka jingiakhun na kiwei pat ki jingpyrshang kiba ialeh ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki . Ka dohnud ba la pyni nuksa jong ki ka long kaba la phiah .
Hynrei 14 percent ki briew kim ia mynjur ia ka .
Ngi long kiba donbor , ngi long kiba bun paid .
Kyntu u nongmihkhmat jong ka India na US ia ki samla pule jong ka America ban pule ha ki University jong ka Ri India .
Ka don ka nongrim ha ka imlang sahlang na ka bynta ka kyrdan jong ki , kaba pynbeit ha kaba kut ia ka lain sain hima sima jong ki .
Naduh ka snem 1893 haduh 1896 u la long u khlieh jong ka tnad ri dohkha .
U la ban jur ba ka India ka noh synniang sha ka pyrthei kaba roi bad kaba lah ban ïakhun lyngba ka jingpyrta kaba shai jong ka Aatmanirbhar Bharat .
" " " Ka rai jong ka sorkar pdeng ban thung ia u Chief Justice barim ka Ri India u P Sathasivam kum u Lat jong ka Kerala kan buh ia ka nuksa kaba bakla "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Tarkishore Prasad , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Mangal Pandey bad u myntri rangbah ka koit ka khiah u Pratyaya Amrit nalor kiwei pat .
Ka BJP ka synshar ia ka Jylla ha ka jingiatreilang bad ka Goa Forward Party , bad ka Maharashtrawadi Gomantak Party .
Ka sorkar ka la ioh ram na ka Reserve Bank of India .
Ha ka jingiap jong u briew ne ka jingduna ha ki dkhot met ba pura ha ka por ba u leit ha ka rel , la ai ia ka jingsiew kaba heh tam kaba long T.10 lak .
Kane ka dei ka jingsdang , ka la bynrap .
U Captain Frexia , u nongïalehkai ba pawnam jong kiba bun ki rang ïalehkai na ka bynta ka Spain , u la ïalehkai ha ki 179 tylli ki jingïalehkai katba u nongap kol u Quico Cortes u la ïalehkai 162 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka kyrteng jong u .
Ha ka liang ka jaka , katba ka Daman bad ka Diu ki dei ki dulir , ka Dadra bad ka Nagar Haveli ki don ha ki madan , ba la ker sawdong da ki lum ba shathie .
Ki riew pawkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ktah ia ki phang bapher bapher .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki pulit Burla .
Ka la don ka thma kaba shyrkhei hapdeng u Lakshman bad u Meghnad .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 3 , 400mAh kaba kyrshan ruh ia ka jingcharge stet kaba 18W .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot ‘ Ka jingsangeh kha khun : Ka kot khubor jong ka seng jong ki nongpang kha khun ha ka ri America shatei lam mihngi ’ .
Ki nongjngohkai pyrthei na India ki la kham duna bha .
Da ka jingkylla jong ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang , donkam ban pynkylla ia ki ain .
Ha ka shithi kaba la thoh ha ka taiew ba ladep , u Dikshit ryngkat bad u Yusuf , u Yadav bad ka Lilothia ki la pyrshah ïa ka jingwad bniah lyngba ka phone kaba dang shen ban thew ïa ka jingsngew jong ki nongtrei halor kane ka jingïateh lok .
Kumba ka long mynta u Sharma u dei u Managing Director bad CEO jong ka ICICI Prudential Life Insurance kaba heh tam ha ka Ri .
La kem 5 ngut ki Maoist ha Jharkhand
U Mahesh u la kynnoh ia u tehsildar bad ki nongtrei jong u ba ki la pynshitom bein ia u hynmen jong u .
La pynjlan ia ka ESIC sha ki nongtrei ha ki kper .
Nga sngewthuh ba da kaba ngam pynsangeh ia ka phone , .
Kane ka dei ka khun jong ngi , ka ong .
Ngi ialeh na ka bynta aiu ?
Balei ka BSNL ka leh sniew kumne ka paw shai .
Ka jingiap jong u Floyd ka la pynmih ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingsngewpher jaitbynriew ha kylleng ka US bad kumjuh ha ka pyrthei .
Ki syntiew ba itynnad ha ka Diwali
Don ki briew kiba leh ia kiei kiei bad don ki briew kiba kynnoh .
" Bun ki briew kim ju mad ia kata . " " "
Ka khunlung jong nga ka long bad kan long beit ka bynta jong nga .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka skul .
Ka jingbam ka long kaba la shet thymmai .
Ka kynhun shna kali jong ka Hyundai , kaba kynthup ia ka Kia Motors , ka dei kaba hynriew ha ka pyrthei .
La sngew ba u ‘Vande Mataram’ un pyndap ïa ka jingsngew kaba kham khraw jong ka jinglong ‘swadeshi’ bad ka jingieit ri, ” la ong kawei ka tyllong khubor.
U Gandhiji bad u Patel ki wan na kajuh ka jylla Gujarat , ki bam ia kajuh ka jingbam bad ki pynieng ia ki riti dustur jong ka jylla ha kiba bun ki liang .
" " " Ka Congress ka pyrshah ia ki jingpynkylla ."
Bun ki rel kit nongleit nongwan ki don bun tylli ki unit bad ki motor ba la buh hapoh ki kali kit nongleit nongwan .
Mynta ka kad liengsuin ha Chandigarh ka pyniaid 21 tylli ki liengsuin ha ka shisngi ha kaba baroh ki liengsuin kiba heh kum ka Jet Airways , SpiceJet , GoAir , AirAsia bad IndiGo ki iaid na ka kad liengsuin ha ka lynti iaid hapoh ka ri .
Nga shim ia ki , nga kdup ia ki .
Nga la ai ia ka suloi ha u Tom .
Ka thma ka la kylla long ka jinglong barbar .
Ia ka lingam la buh ha ka jaka kyntang , bad la pyni ia ka kum ka jingdih um ha ka dud kaba tuid na ka sniehdoh masi .
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki 43 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Balei la ai jingshai ia u briew uba la buhrieh ia ka lynti jong u bad uba U Blei u la ker kut ia u ?
Ka Pool B ka kynthup ia ka Belgium , Argentina , Netherlands bad ka Spain .
Ha ka jinglong kyllum , ka jaka shong jaka sah ka long kaba rkhiang katkum ka aiom .
Assam: U myntri ka koit ka khiah u HimantaBiswaSarma u la thoh ha ka twitter jong u ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang 16 snem ka rta na Salmara kaba don ha Bongaigaon district kaba long ka secondary contact jong uwei u nongwan sha ka Markaz ka la ioh ia ka jingpang COVID19 .
Ka nuksa ba thikna na ka bynta kane ka kam ka dei ka jingtreikam ba thikna .
Balei ba u Enokh u la long uba khlem tieng ha kaba pynbna ia ka khubor jingbishar jong ki Blei ? Kumno ka jingtieng ia U Blei ka iarap ia ka jingshlur ?
Ka Nokia 150 Dual SIM ka la don mynta ha India . ka dor ka long Rs 2059
Nga la iarap ia ka ban jop ia kata .
Wat ki samla pule ruh ki lah ban ioh ia kane ka lad .
Ka jingjop ka lah ban wan ha uno uno u briew ha kano kano ka por .
Hynrei ka jingtreikam kaba thikna jong ka Mariang ha ngi ka long ka jingkhih kaba pura ha kaba ka jinglong ba pura jong ki element jong ngi baroh ka shah ktah bad ka ktah ia baroh ki sawdong sawkun jong ngi .
Nga la khmih lynti ia ka bynta hynrei nga la lyngngoh hadien ba la jer kyrteng ia nga ha ka panel jong ki nongpyniaid .
Kham mynshwa , ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka IndianExpress . com , u heh jong ka Xiaomi India u Manu Jain u la ai dak ba ka dor jong kane ka smartphone Mi 4 ban wan kan long kumba 20 hajar tyngka .
U la shah pynmong namar ka jingjia aksiden ha ka taiew ba la dep .
U Prakash Rathod uba dei u dkhot jong ka seng Congress ha ka iing dorbar thaw ain ha Karnataka bad uba dei u nongaiktien jong ka seng u la shah ring dur ha ka camera kaba la kynnoh . . .
Kiba don ha ka kam khaii ki lah ban mad katto katne ka jingduhnong .
Ka Sonia ka lah ban long ka chairman jong ka jingialang jong ka liang pyrshah lashai ka sngi na ka bynta ka buit treikam halor ka dorbar mang tyngka ha ka iing dorbar thawain
Hato ka Kmie-rad ka lah ban wanrah lang ia ki baroh ?
Ka RBI ka shim ruh ia ki jingkhein jong ka jingpynmih jong ki karkhana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingieid kaba khraw ïa ka jylla Jammu bad Kashmir , la bynrap shuh shuh u Singh .
Ka jingpyniadei bad ka KolkataMumbai lem bad kiwei pat ki jingjia ka la pynshlur ia u nongthoh na France u Jules Verne ban thoh ia ka kot jong u kaba kyrteng Kylleng ka Pyrthei ha ki Hynriewphew Sngi .
Pdiang sngewbha ia ka ri kaba heh jong ka shit . ka jingleh . . .
U nongialehkai Air u la rem ia ka Ksiar tang da 0 . 2 tylli ki point .
U nongïakhih imlang sahlang u Faheem Baig u la ong ba ka don ka jingsngewsih hapdeng ki paidbah pyrshah ïa ka rukom pynïaid jong ka sorkar ïa kane ka kam .
La buh ia ki shnong jaka rieh na ka bynta ki khun Israel bad na ka bynta ki nongwei bad na ka bynta ki nongwan shong shnong hapdeng jong ki .
New Delhi , Kyllalyngkot 18 : U Digvijay Singh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la mih paidbah ban kyrshan ia ka komiti treikam kaba thymmai kaba la thaw da u heh ka seng u Rahul Gandhi .
Nga kwah ban sah ha iing bad peit TV mynta ka miet .
Hooid u la ju ngeit ha U Allah Uba donbor .
Nga pdiang khlem artatien ia ka jingbakla jong nga bad nga panmap khlem jingteh bad khlem jingartatien , u la ong .
" Lada ka jingjied ka long ka thma ne ka jingsuk , ka jingjied ka lah ban long tang ka jingsuk ." " "
Ki jinglong bad ka mariang hangne ​​ki long kiba pher .
Hadien u la khlad noh ha ka iing sah jong u Balbir Kaur .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ai pisa ia nga na ka bynta kiei kiei baroh . Ngam donkam ei ei .
U don ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ka dor jong ka vote jong ki MLA ka shong ha ka jingbun briew ha ka jylla .
Ia ki jingleit jingwan ba jyrngam , ki jingleit jingwan ha ka mariang , ki jingleit jingwan ha khappud bad ki jingleit jingwan ba la pyniaid da ki bor synshar bapher bapher .
Ha kita ki jingeh ha ka jingtei , ka jingheh bad ka jingjrong ki long ki jingthew kiba rit na ka bynta ki dieng bad ka jingkhluit ka long ki jingthew kiba rit na ka bynta ki plate bad ki shell .
U driver u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka bai lutksan bad ka rukom siew
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka temple dargah ha Karnataka .
Ka jingshaniah ha ka bor jong ki amulet ka lah ruh ban ai ia u nongpyndonkam ia ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
Ka pynthikna ia ngi ba U Jehobah u sngewnguh ia ki jingpyrshang jong ki nongmane ba iaineh jong u .
Ka jingieit ba nyngkong jong nga ka long ka jinglehkai .
Balei la rakhe ia ka tamasa Nowruz ?
Ngam ngeit ia uta u nongleh pawn .
" Ka la ong ba ia ka lynnong ba khatduh jong ka kot la thoh " " ha kaei kaei kum ka snem 1990 " ", kum shi bynta jong ka jingtrei ba nyngkong eh jong ka halor kane ka thup."
U la ju kam ba un pynkoit ia ki nongpang jong u da ka rukom kaba ka science kan ym mynjur .
" " " Haduh mynta kumba 400 tylli ki met iap la wanrah sha ka mosque hadien ka jingsdang jong ka jingshah thombor " " u la pynpaw . "
Hato ka jinglong samla bad jinglong shynrang jong ka ri ka dang don ne em ?
" Ym kumta ha kane ka khep ." " "
Ka jingbuh nyngkong eh ia ki jingdonkam jong ki longiing
Kane ka phlim kaba la ak ka Ratna Pathak Shah bad ka Konkona Sen Sharma bad kiwei kiwei ha ka bynta ba hakhmat eh kan sa pyllait paidbah ha ka 21 tarik Jylliew .
Hynrei ki briew kiba bud ia u Omri ki la jop ia ki briew kiba bud ia u Tibni u khun jong u Ginath : kumta u Tibni u la iap bad u Omri u la synshar .
" Ngi la pynpoi ia ki jingtip sha ka Maritime Institute kaba don ha Mumbai , ki ban lah ban lap ia katei ka lieng ", la ong u Mercykutty ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingong jong ka ED , u Nirav u la kyntait ban iadon bynta ha ka jingtohkit wat hapdeng ki email bad ki jingkhot ha u .
Ngi baroh arngut ngi ia mynjur ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka pisa beain ha baroh ki rukom kum ka lad kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Da ka mynsiem bad ka bor jong u Elijah , ki long ki nongkyrshan ba skhem jong ka jingmane bashisha .
U Karthik u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL.
U Jomhour u ong ba ka jingkren jong u Rafsanjani ka long palat ia ka jingkhmih lynti bad kynthoh ia ka rukom pynshitom bein ia ki nongiakhih . . .
Ka jingpynlong ia ka jingiarap ia ka jingpyni na ka bynta kawei ka jingpyni :
bad Ngi la beh ia ki ha kane ka pyrthei da ka jingtim , bad ha ka Sngi Jingmihpat kin long napdeng kiba la shah kyntait .
Kiba bun na kine ki nongtrei ki dei jong ki kompeni IT .
Ia kane ka rukom la khot monoculture bad ka pynmih tang kawei ka jait .
La pynsangeh noh ia ka Internet bad ki SMS haduh ban da mih kiwei pat ki hukum ha Rohtak , ong u SP ka Rohtak u Shashank Anand mynta ka sngi .
U rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u dei uwei na ki rangïalehkai ba shlur tam ïa ka bol kriket ha ki sngi ïalehkai jong u .
Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka Centre .
Kata kan jin da la pynsted ia ka jingpyllait im , u la ong .
" " " Ka IAF kan bteng ia ka jingpyllait im kaba dang iaid shakhmat haduh ba baroh ki nongleit jingleit , ki nongpyniaid bad ki nongkit mar kiba sahkut kin shah pynkynriah bad wanrah sha ki jaka ba shngain , " " la ong ka khubor . "
Ki nongrep , ki nongtong dohkha , ki nongthaw khiew , ki nongthain jain , ki riewlum bad ki jaitbynriew ba shah pyndik ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka sorkar thymmai .
Ka phlim kaba dang shu mih shen kaba la ak da u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba hakhmat eh ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai ha ki jaka peit phlim .
Ka India ruh ka la pan jingiarap ban wad ia u Nirav Modi .
Ka shnong Vevey ha Switzerland ka la ai kyrteng ia kawei ka park ha ka snem 1980 bad ka la tei ia u mot hangta ha ka snem 1982 .
Pynlong ia ka thup jong ki kam kiba phi kwah ban leh ha ka shisngi .
" " " Kawei na kiei kiei kiba khraw na ka bynta ka ri India ka long ba u Virat Kohli u khein kor ia ka Test Cricket ."
Ha Taiwan , ka bank pdeng ha ka 16 tarik u Naiwieng 2008 ka la ong ba kan pynduna ia ka jingbuh pisa kaba donkam ha ka sien kaba nyngkong hadien 8 snem .
U Shri Gehlot u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinghikai ban iada na ka jingpang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rekha , ka Joy Mathew , ka Sudheesh , ka Samyuktha Menon bad u Abu Saleem nalor kiwei pat .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u Myntri Rangbah ka Dravida Munnetra Kazhagam u MK Stalin ki la don lang ha kane ka sngi .
La pynkup ia ka da ki par mawshun nar bad dewiong kiba riewspah tam .
Dang shen la pynkup burom ïa ka Bharat Ratna hadien ka jingïap jong u Bhupen Hazarika u riew pawkhmat jong ka ri Assam namar ka jingnoh synñiang jong u sha ka jingrwai India .
" U Cedric u kynmaw : " " U Mark u para koidi u la iakren bad nga ."
Hangne ​​ki don ki jingdon kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta :
Ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ki la ioh ia ka song pisa kaba Rs .
To ngin pyrshang ha kane ka kynti .
Haba jubab ia ka jingkynthoh jong u Prakash Karats ba ka CPI kam dei ka seng pyrshah , u Reddy u la ong ba ka seng ka dang dei ka nongthep vote jong ka LDF .
Hynrei namar ba ka kompiwtor ka don ka jingshaniah ban ialehkai da ki phew hajar tylli ki jingialehkai pyrshah ia lade , ym don briew uba don ka jingshaniah ban ialehkai kat kata ka jingialehkai .
Ha ka sngi thohdieng , u Asaduzzaman Khan u la ong ba la tohkit ia kane ka kam .
Khatduh khatwai la ioh kem ia ka Rhea Chakraborty .
Ka komiti ba peit ia ki khynnah ka la hukum ban aiti ia u khunlung sha ka iing ka sem jong u Uthra ha kawei ka sngi .
Kumno ki briew ki peit ia ka bor mynta ? Balei ?
Kane ka jingpyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng ka long ka jinglong kaba pynpaw ia ka jait nong Queensland .
Hato phi sngap bha ia kiwei kynthup ia ki khun jong phi ?
Hadien ba la dep ka jingkhawai , u Pancholi u la ong ba un pynpoi ia nga sha iing .
Ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun jait .
Ki ruh kim sngewbha ia kine baroh .
Ki briew kiba donbor ki ithuh ia ka jingktah kaba shyrkhei jong ka jingkhaii met jong ki khynnah .
La kumno kumno u kpa jong phi u pyrkhat ia phi .
" " " Lymda ka jaitbynriew ka kiew shaphrang , u briew shimet um lah , u ong . "
Ki khynnah kynthei kiba bha ki ap ia ka dak . Ugga .
Ki samla pule ki la thaw ia ka human chain ban dawa ia ka SCS sha ka jylla ha Chittoor Gandhi Circle .
“ Ia u Mouni yn sa ïohi hadien ha ka “RAW: Romeo Akbar Walter” “pyrshah ïa u John Abraham.”
Ki briew kiba jan tam bad ki Aryan bakhuid kiba dang sah, la pynskhem u Gobineau, ki dei ban shem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe, kata, hapdeng ki jaitbynriew Nordic bad, da kaba pynjlan, ki jaitbynriew German.
Ka long kaba eh ia u briew uba nabar ban nang ia ki rukom leh jong ngi .
Hato ki nongsynshar sain hima sima kim dei ki nongpyniaid jong ki ?
Hynrei ngim shym la shah rem .
Nga ong nga ong ia phi phi dei ban sngap mynta ka sngi .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iawan lang ha katei ka jaka ban peit ia utei u blang uba la shah ktah ha ki kulai .
Ka Geshur ka don 150 ngut ki nongshong shnong kynthup 35 ngut ki khynnah .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka jinglong ryntih jong ka DNA , ka RNA bad ki amino acid ka sah ha baroh ki jingim ba la tip .
Nion hangne ​​ban peit ia ka thup jong ki projek .
Ki jingdawa jong U Jehobah kim long kiba khia .
Ngi don ka kynhun shipai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki khynnah skul ki dei ban pynkhreh ialade na ka bynta baroh ki jingkylli kiba lah ban mih .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla kaba mynta ka la pynbha ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Hato phi kren shaphang ka bill ne ka daw ?
Nga don ka hok katkum ka ain ban shah sngap .
Nga la pdiang kloi ia ka jingpule Baibl .
U Obaidul Quader u la ong ruh ba bun ki nongïakhih ki sah shabar ri .
Ngam kwah ban drop ia kata .
Home News Breaking Ka Sri Lanka Ïoh kem ïa ki 13 ngut ki nongtong dohkha na India
Ngam ju ailad ia kiba ha iing jong nga ban tip ia kata .
U bsein u leit shajan uwei u dieng uba rit ha ka lyngkha .
U heh jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Mufti Mahmud Khan u la ong ba ka dei ka jingkynnoh kaba lamler .
Te , baroh ngi long ki bym janai . kumta , haba ngi shah pynshitom ha ki jingeh , ki jingkhuslai , ki jingpyrshah , ne ki jait jingshah pynphaidien bapher bapher , ngi lah ban tieng da kaba suk .
U Syed Yasin u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Karnataka .
Ngi don ki nonghikai bad ki kapten kiba tbit kiba don ka jinglah ban pyniaid ia kane ka kynhun sha ka jingjop .
Hato U Blei U Sngewkhia Ia Nga ? Ki jubab ba thikna :
Mynta ka sngi ym shym la pynlong namaz ha ki surok bad ym shym la khanglad ia ka leit ka wan , la ong u nongialam ka Sena .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut namar ba ki rel ki iaid slem .
Ka rukom kaba kyrpang ha kaba lah ban pyrkhat ia ka mat .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ka mariang .
Kawei pat balei ka seng bank kan pynmih pisa ?
Katno ka bha ka kamera ?
Hapoh ki kali , ki kompeni ar shaka ki pynmih kumba 50 percent na ka jingdie jong ki na ka iew nongkyndong .
U briew uba kumno u die ia ka jingim jong u briew na ka bynta ka lieng ?
20 Ngi tip ia ka jingjylliew jong ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba la wanrah da kum kine ki jingartatien .
Tusk , tang ban pynlong ia lade uba duna .
shwa ban mih ka liengsuin .
Ka tnga jong u Clark ka la ioh ia ka jain jngi na ka bynta jong nga ban pyndonkam .
Hapoh ka Vande Bharat Mission , ha kine ki khyndiat sngi ban wan ki liengsuiñ kiba wan na Bangladesh , USA , UK , Oman , Kuala Lumpur bad Philippines ki dei ban poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
La iathuh ruh ba ka jingmih snam kaba jur bha .
U la iathuh ruh ha ki pulit ba ka khun jong u ka la shongkurim bad ka shong kyrpang na u tnga jong ka .
Ia kine yn buh ha Dahisar , Poisar , Oshiwara bad ha wah Mithi .
U Shashi Tharoor un shah pynngat ha ka jingbishar
Nga sngewtynnad ia u bad nga iadei bha bad u .
Hooid , ngi kwah ban shah khein kum kiba iaineh . To Toh Iai Jubab ia ka Jingpeitngor ba ieit .
Lada ngi pynkhein ia ka jingaiti Khristan jong ngi ha kano kano ka rukom , kumno ngin khmih lynti ba U Blei un iai kyrkhu ia ngi ?
Pyrshah ki nongtrei ka HRTC ia ki nongpyniaid bus pvt
Kane kawei ka ong shisha ba man la ka sekhon .
Kumno ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban leh ia kane ? Ia kine bad ki jingkylli kiba iadei bad kane la jubab ha kane ka jingthoh .
Hiar thma ki riew kieng atiar ha ka embassy jong ka South Korea ha Tripoli Ïap arngut ki nongap pahara .
Da ka jingpyntreikam ia ka GST , ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla .
Kane ka phlim kaba shyrkhei , la ong ba kan pyni ia ka Menon kum ka kmie , katba u Rajendran bad u Kovai Sarala ruh la soi ban ialehkai .
Katno ki long kiba tehsong ia ki jingbishar jong ka ICJ ?
Phi la ai bor bad pynroi ia ka jingbha ha nga , ki briew jong ka Gujarat bad ka Gujarat ka ri kmie jong nga , u la ong .
Peit ruh : La khang ia ki jaka ialehkai ha ka jaka sah rel jong ka Lumding
