La ioh kurup ruh ia u brick ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Watla ia kane ka jaka la aiti na ka bynta ban ri jingri ha ka tnad jong ka thain , hynrei ka jinglong trai kan iai bteng ha ka tnad Revenue .
Ia ka umphniang kaba nyngkong eh la shna ha Trombay ha ka snem 1959 .
U Atanasoff u la pynsan pynrangbah ha Brewster ha Florida .
Kam shym la shai shano kin leit .
Ka jingngeit kaba nangroi ha ka jingleh jadu hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka lah ban long kaba la ktah da ki jingpyni dang shen ia ki nongleh jadu kiba itynnad bad kiba pynshoi ha ki telebishon , ha ki phlim bad ha ki kot . Ka jingwad bniah ia ki samla Gallup , 2014
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba un leit sha Odisha ha ka 6tarik Naitung , ka sngi Nyngkong , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ha ka jingshisha ka sauna ka dei ka ktien Finland .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka kaiphod . "
Hadien ba u la shah kynnoh u Vikas u la shah beh ruh na ka phlim Super 30 kaba u la direct da u Hrithik Roshan .
Ki don katto katne ki por ha ka jingim jong ngi baroh ha kaba ngi dei ban dem khrup ha ka jingshlur .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la sahkut haduh hynriew phew snem .
Ka India ka la jop ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan kum ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ka dei khamtam eh namar ka jingduna ka jingdawa hapoh ka ri hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , la ong ki nongkhaii ksiar .
Ka State Bank of Vietnam ka la sdang biang ban pynmih pisa ha ka 17 tarik u December 2003 .
Ha kane ka jingiakhih ki la don lang ki nongialam jong ka seng Congress u Jagdev Malik , u Sanjay Chhokkar , u Shashi Luthra , u Khushi Ram Jaglan bad u Prem Bajaj .
Kiba kham kongsan ki long ha Ajanta bad Ellora .
Ki nongmihkhmat na kine ki 10 tylli ki jaka harum ki la iashim bynta ha kane ka jingialang , ryngkat bad ki nongmihkhmat na ki sorkar jylla bad ki bor sor kiba iadei kam .
Ngi long ki headmaster jong ka skul ba phi pule , ong u Raut .
Namarkata , kam don ka jingiadei kaba beit .
U Barack Obama u iaroh ia u Narendra Modi uba la pynkhih ia ka ‘ bureaucratic inertia’ jong ka India .
U Jehobah u khring ia ki briew namar ba u ieit ia ki kum ki briew shimet bad u kwah ba kin ioh ia ka jingpynim .
Ha India , ka Twitter nalor kiwei kiwei ka pynjan ia ki nongpyndonkam jong ngi sha ki khlur bad ki icon kiba ki ieit eh .
Ia ki 150 ngut kiba dang sah yn sa ioh ban pyllait im haduh lashai ka step .
Haba kyrpad ia ka BJP ban wan khuid halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei , u Kejriwal u la lyngngoh kumno ka seng ka la pynlong ia u Upadhyay kum u heh jong ka ha Delhi haba u la kynnoh ba u don ka jingiadei bad ka bor discom BSES .
U Longchamp u la kam ba u Geoffrey um shym la smai ban iaineh ha u Richard hynrei kane ka long lehse tang ka daw ban pynduh ia u nongialeh pyrshah .
U Prithvi Shaw u la shah jied kum u nongjop ha ka jingialehkai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki lai tylli ki kad liengsuin kiba heh ha Mumbai , Hyderabad bad Chennai hadien ba la pyntip sha ki agency shaphang ka jingthmu ban rahbor ia ka liengsuin na kine ki jaka .
Nga kyntu ia ki nongpyniaid jong ki karkhana shini ban pynbun ia ka jingpynmih marpoh khyndew na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka niam jong ki kahar ka long kaba iadei bha bad kiwei pat ki jaitbynriew Hindu kiba don kajuh ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah kynthei ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 12 , katba ki khynnah shynrang ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 5 ha kine ki iing shakri .
