Katkum ka jingkhein , u nongshim bynta jong ka CBoP un ioh kawei ka bhah jong ka bank HDFC na ka bynta man la ka 29 tylli ki bhah ba u bat .
Lane ki don u blei , uwei pat u Blei ? Ka burom ka long ha U Blei , halor kata kaba ki pyniadei !
Ka India pyrshah ia ka England : U Sunil Gavaskar u buh jingkylli halor ka jingshah weng jong u Karun Nair na ka India XI .
La lum ia ka ha ka kot jong u Fowler Kaei kaba ngam shym la iohi .
Ka snem 2009 ka la long ka snem kaba jynjar bha ha ka kam pynshai video .
Ym don ba pan jingmut na u hadien 75 snem .
1 , 00 , 000 sha ka nongapkol jong ka kynhun ki kynthei ka India ka Savita kaba la ïoh ban khur ïa ka khusnam ‘ Best Goalkeeper ’ ha ka lympung ïalehkai Asia Cup ba 8 jong ki kynthei kaba dang shu kut shen kaba la long ha Kuala Lumpur .
Nga tip katno nga la sngewsih .
Kin long ruh kiba stad ban pyrkhat ia ki jingmut jong u samla bad ka kynthei .
Ka Jallikattu ka long kaba pawnam bha ha ki shnong kum ka Alanganallur bad Palamedu ha ka Elaka Madurai .
Ngin shaniah ha ka sap bad jingtbit jong ki nong Africa .
Kumba 80 percent ki nongthep vote ki la thep vote ha ka elekshon jong ka sngi Thohdieng .
Ka jinglah jong ka jingkhynñiuh jumai ha ka jingkheiñ ïa ka jingkhynñiuh jumai , ka jingjrong jong ka density scale , ka jinglong kaba rit bad ka jingkhluit la pyni da ki kynhun wadbniah bapher bapher .
Kane ka dei ka mat kaba dang shah tohkit .
U la ong ha ka channel khubor NDTV.
Ia u number phone jong u paralok jong u Balabhaskar bad uwei uba shah kynnoh ha ka mukotduma shalan ksiar u Vishnu Somasundaram la ai ha ka insurance policy .
Kawei , ki lah ban long shi bynta jong kane lyngba ki skul jong ki hi .
bad u Ph . D . ki kyrdan pule na ka skulbah Allahabad .
Ia ka kot lyngkdop lah ban shim na ka www . ka dst . sorkar . hapoh .
Kumta kane kan long 5 . 18 meter .
Ka jinglong ha Punjab ka long kumjuh .
Ka jingshim jaka jong ka Posco kan dang bteng
Ban peit ia ki jingdon jong ka Drive .
Ha Boston , ha kaba sdang ka la thmu ban leit pule ha ka kyrdan pule ba shadien ha ka jingkheiñ ba rit ha Brandeis .
Hooid ? Phi hap ban trei khyndiat , phi tip , kham stet khyndiat ban ia kane .
Ka dei ka khun kaba saw napdeng ki saw ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Namar kata ngi dei ban ia ieid iwei ia iwei pat bad ban long kawei .
Nga la wan biang na ka bynta ka jingleit ontep .
U Sachin Tendulkar u dei ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai ar spah snem ha ki jingialehkai ODI .
U la ai ia ngi ia ka nongrim kaba thymmai ia ki nongrwai .
Ka cinema kaba bha ka dei na ka bynta baroh .
Ka Amaze kaba thymmai ka long kaba la pyndap da ki tiar bapher bapher jong ka Honda kiba treikam bad kiba treikam , kiba la tyrwa kum ki tiar ba thikna ha baroh ki jait tiar .
Ka jinglong opaci jong ka jingkhang jong ka desktop haba kam pynkylla .
DA DON SHIBUN KI LANGROH KIBA IAID IA KI LYNGKHANG .
Kumba ka long mynta baroh ki khmat ki peit sha ka jingbishar jong ka NSU kaban sa wan ha Munich .
La tieng ba phi la tuh ia ka jingim jong ki .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul Arya Balika ha Bangalore haduh ka klas kaba phra .
Te , na ka khlaw , shapoh ka pan .
Ha ka jingshisha , ka jingïoh jong phi da kane ka prokram bad kumjuh ruh ïa ka prokram hi la bishar bniah bad mynjur da ka ïingbishar shipai .
U Charles u dei u nongrep ha ri sepngi jong ka Kenya .
Ki ai tang ka jingpynhiar mynsiem kaba rit , bad wat la ki kham bha ban ia kaba ym don ei ei , hynrei la ju shim ba ki kham poh ban ia kiwei pat ki jait .
Ka bynta kaba lai kaba kongsan na ka bynta ka jingmane longïing kaba jop ka long ban pynlong ïa ka kaba sngewtynnad .
Hynrei ki arliang mamla ki la iaid beit hadien katto katne minit .
U Gao u la ong ba kum kane ka jingdih buaid ka dei ka daw jong ka jingbun ki briew kiba pep skul bad ki kam runar ha ka internet bad u la kyrpad ia ka National Peoples Congress ban thaw ain ban pynbeit ia ka jingialehkai online , ong ka khubor jong ka Workers Daily .
Ka jinglong jong ka baroh kawei ka ai jingmut ia ka shnong jong u nongrep .
Ka Kerala , Punjab , West Bengal bad Chhattisgarh ki la kam ba kin khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka CAB ha ki jylla jong ki .
Nangta la bthah ia u ban don ka jingbud kaba bud ia kaba yn ai ia ka jain thymmai ha u .
La kem ia arngut kiba thmu ban shim ia ki jaka puta
U Proust um ju kam satia ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong u , wat la ki bahaiing bad ki paralok ba jan jong u ki tip ne ki suba ia kata .
Balei u Joseph u kynnoh ia la ki hynmen ba ki long ki nongsyntiat ?
Ka don ka Baibl kaba marwei .
La shaniah mardor ha ka sorkar Atal jis ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam .
Ka eriong ka la shim noh ia ki khynnah na ki kjat jong ki kmie jong ki .
U la koit na ka jingpang hadien kata , hynrei ka jinglong jong u kam shym la nangbha shuh .
Nalor kata , kum u kapten , u coach , u nongjied bad u nonghikai , u Greg u la long u nongsdang bad u nongthaw jingmut ba shisha .
Ka la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba u Gaddafi u la phet rieh sha Venezuela .
Ka jingthoh jong u Mehrishi sha ki ar tylli ki tnad ka la wan shen hadien ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kyrpad ia u ban shim khia ia kane ka kam bad ban pynthikna ia ka jingiada ia u Rahul , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U myntri rangbah u thmu ban leit jngoh ia baroh ki distrik ha kine ki jingleit jngoh .
Ki jingrwai thymmai jong ka phlim ki dang mih namar ba ka tarik ban pynmih ia ki phlim ka la jan .
Ki nongshna ki dang bunkam ban ring ia kane ka phlim ha Hyderabad mynta
Kum ka sienjam kaba nyngkong la tei ia ka jingiadei jong ka jingshaniah hapdeng ki nongialam jong ka SEWA bad ka kynhun ki kynthei lyngba ki jingiakren ba bteng bad ka jingaiti kaba la pyni .
Pynbeit ia ka thup jong ki address ban phah email haba ka jingpynkynmaw ka sdang .
Nalor kata yn pynbiang ia ka um jakhlia bad yn buh ia ka jaka pynmih biogas ha man la ki shnong .
U Farah u dei ban iashim bynta ha ka jingialehkai jong ka ri ha Glasgow ha u snem 2014 .
Ngi la dei ban mih noh na ka iing syiem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor ba la khlad noh u Irrfan Khan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la long kiba hakhmat eh ha kaba ïaleh na ka bynta kane ka jinglaitluid kaba ki kordor .
Ka dei ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu bad la pynmih ia ka da u Karan Johar .
Kaei ka khubor jong phi na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Ka jaka ba la pynhap lum ka long kaba la pynpaw da ka thliew duriaw , ki lain jong ki lum bthei bad ka jingkylla dur jong ka sla khyndew kaba ialam sha ka jingtei lum .
Hapoh ka projek Sagarmala , ki kam ki dang iaid sha palat 500 tylli ki projek ha kylleng ka ri .
Ym tang kawei ka dukan hynrei katto katne .
Ka Nirmala Kurien ka khun jong u Dr . Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Verghese Kurien .
Ha kaba iadei bad ka dur ka dar ka Ford Puma kaba thymmai ka ai ia ka design kaba sporty .
Ka party ka la rem da ka jingjop kaba khraw .
Ka kam shna jain ha India ka dei ka kam kaba neh slem .
Ka Maruti Suzuki kan pynkiew shisha ia ka jingdie ia ka mar jong ka baroh kawei namar ba la pynhiar dor hadien ka GST 2019.
PM ban kren sha ka Jaidbynriew ha ka por 8 PM mynta ka sngi .
U Jisu u la long ruh uba stad ha ka rukom ba u pyni ia ki briew ha ki pharshi jong u .
Ki jaka ai jingiarap nyngkong ki la bunkam .
Ka Hyundai ka la pynthymmai ia ka kali Xcent kaba rit da kaba pyndap ia ki jingpynkhreh ba thikna .
Katba ngi wad nyngkong ia ka Hima , ia kaei ngi lah ban sngewskhem ? Ka jingwad nyngkong ia ka Hima ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba pynskhem .
U Rahul u leit pyrshah ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Haba shim ia ka Twitter jong u Pichai u la ong ba ka Google ka sngew sarong ban kyrshan ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modis ia ka Digital India .
U Katti u la ong ba ka BJP kan shimti ia ka jylla ha ka taiew ban wan .
Ka tnad khlaw ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla ban ioh jingbit ban plie ia katei ka park na ka bynta ki paidbah bad ki nongwad bniah .
U nongaiktien jong ka tnat shipai u Lieutenant Colonel Devender Anand u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiasiat kuli ha kane ka jingkhynra .
Nga kren shaphang ka jingphuh samrkhie kaba shisha , ka jingphuh samrkhie kaba pynkmen ia ka dohnud , ka jingphuh samrkhie kaba 75 wan na shapoh , ka jait jingphuh samrkhie kaba wanrah ia ka dor kaba bha ha iew ha hat .
U Briew u Vitru , u la pyrkhat .
U bam ia ki soh , ki soh bad kiwei kiwei ki jingbam jhur .
Ka jingburom ia ka kriket India kam shym la don .
Ka dei ka jingialehkai ri jong ki nong Bilat .
" Ka mang tyngka kan pyni haduh katno ka BJP ka sngewkhia ia ngi ki nong Delhi " " la thoh u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ha u snem 2013 , ka kot khubor kaba pynjah burom ka la pynmih ia ka ‘ jingphohsniew ’ kaba la rkhie beiñ ïa ki trai ri trai muluk ha Australia da kaba kdew ïa ka jingdih kyiad palat bad ka jingkyrshan pisa bym ïahap na ka sorkar .
Naduh ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ngi , ka la ioh ia ka jingiadei kaba mardor bad u nongiashim bynta .
Ngi la shah pynshlur shibun eh na ka jingjia . Khatduh ngi la poi ha New York , ha kaba la pynlong ia ka jingiaseng bah .
Kiwei pat ki khmat kiba la tip bha kiba la iohi ha kane ka phlim ki long ki aktor Arunoday Singh bad u Kabir Bedi .
Ka jingleit jong ngi ka lah ban long kaba jngai hynrei ngi don ha ka lynti kaba dei .
Haba phi kwah ia kaei kaei , ka pyrthei baroh kawei ka iateh lok ban iarap ia phi ban pynurlong ia ka .
Ki daw kiba kongsan balei ba bun na ki nongleh kam sniew kim shah pynshitom ka long ka jingpyniaid bakla ia ki mukotduma da ki pulit , bad ka jingbamsap .
Ka Srimad Bhagavad Gita kam dei tang ka kot jingstad .
Ka BNP kan iashim bynta ha ka elekshon lada ka komishon ka pyndep ia ki kamram bad ki bor jong ka katkum ka riti synshar ha ka rukom kaba pdeng .
U la ong ba ka kynhun shipai kan ithuh ia ka jaka , kan aiti ia ka jingshna ia ka jingkieng kjat bad ki jingthmu sha ki lynti rel shwa ban iaid shakhmat ia ka kam .
Ban iarap ia ki nongpang , bun ki bank bad ki tnad post ki phah ia ki heh ban leit sha ki hospital na ka bynta ban pynkylla ia ki pisa rim .
Ym don jingtyrwa ban buh ia kum kane ka Centre ha Tamil Nadu .
Uwei u la kam ba ynda la pynmeh ia ka , baroh ki jingshai ha West Philadelphia kin lip noh .
Ngi dei ban kylla ban pynkylla ia ka pyrthei
Mynta la pynhiar ia ki .
Ka pisa bad ki jingdonkam ki dei ban don na ka bynta baroh ki riewstad teknoloji kiba lah ban kwah ban kylla long ki nongseng kam seng jam bad ban kynriah na ka kamra lab sha ka jaka die jingdie .
Ki briew ki la shem ia ka lad kaba pher ha ka jaka jong ka , bad ki la tei ia ka kolej hajan ha ka kyrteng jong u riewkhuid Haridas , u nongseng ia ka tempi .
Ka jingot ia u sohjew , u kew bad u sohjew ka dang iaid shakhmat bad u gram u la jan bha .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingrwai tynrai , ki ghazal , ki bhangra , ki jingshad giddha bad ki jingshad kynhun .
Ngam tip mano ban kren .
Sngewbha Tuschaua , nga donkam ia ka .
Ngi khot ia ka sorkar US ban siew bai lutksan ia ki paidbah Iraq .
Wat la la pyndonkam ha ka histori na ka bynta ban ai um , ki noria ki don mynta kum ka jingpyni tynrai kaba itynnad bha .
U la ong ba ka SSB ka la jan pynjot ia ka ryndang jong ka NDFB .
Ka rta jong ki samla pule jong ka Miami Hamilton ka long 24 snem.
Bad ngi dei ban pynkylla kyrkieh sha ka jingrwai ba im .
" " " Nga don ka jingai jong U Blei ."
Hynrei katto katne ki nongthoh histori ki dang iai bteng ban pyrshah ia kane ka jingpynkut .
Bad ka RTI katkum ka Article 19 kam dei ruh ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang , u Justice Chandrachud u la bynrap da kaba ong ba baroh ki nongbishar bad u CJI ki bat ia ki kyrdan katkum ka riti synshar ka ri .
Ia ka bor thoh sorkar la pynpoi da u myntri rangbahduh bad ki myntri sorkar .
La pynjlan ia ka Lockdown ha India haduh ka 3tarik May 2020.
" " " To bret ia la u kpu halor ka um namar phin sa shem ia u hadien bun sngi ." " "
U Pawan u la pynkynmaw ia ki nongialam ka BJP ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim ia ka nongbah ha Amaravati .
Sir , nga tharai phin kwah ban peit ia kane . Nga 'n buh ia ka .
La register case pyrshah ia katei ka longkmie .
Ki eit ki long kiba saw bthuh , shwa ban kylla rong saw shwa ban kha khun .
Ym don ba pyrkhat ia kaei kaba ki sngew ne kwah .
Hadien pat la ai sha Haryana bad Rajasthan .
Ki nongthied kiba don ia ki Credit Card jong ka Bank of Baroda bad ka Credit Card EMI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor haduh Rs .
Ka India ka don 126 na ka bynta kawei .
U Bah Sumitra Mahajan nangta u la kyntu ia u myntri ba un panmap .
La suba ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Uwei u briew u la paw ba u la ngam jyllop .
Ngam tip haduh katno u sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jingialeh khappud .
U Jisu u la ong ia ngi ban iaisah ha ka jingduwai .
Ki pulit ki la bthah ia ki nongdie dukan ba kim dei ban die ia ki bom .
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka KVM
Ha kawei ka iing kaba marwei jong ka Skulbah , ka Senate House , ka la don tang ka jaka sah kaba biang na ka bynta ki ophis synshar .
Ym don jaka ban pynheh bad ka apron jong ka kad liengsuin ka lah ban pynieng tang hynriew tylli ki liengsuin .
U dei u Lamphang barim ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
Kiar na ka jingthep khajna kaba khatduh , namar phi lah ban don ki jingeh bad ki server kiba slem , ki jingtip kiba bakla kiba la pyndap etc .
U skipper barim ka India u MS Dhoni u dei uwei na ki captain ba tbit tam ba ka ri ka la iohi .
Baroh ki tip ba ki nombar jong u bad ka bol pink ki long kiba kyrpang bha kumta ngi pdiang sngewbha ia u da ki kti kiba plie .
La pyndep ia ka jingpynkylla ia ka file , hynrei ka file ka la shah pynsniew .
Ka painkhana , kaba don ka kot lyngkdop bad ka kot Hanukkah jong ki khynnah ha ka counter kaba don hajan jong ka .
" " " Ka Karnataka ka dei kawei na ki jylla ha kaba ki briew na shiliang pud ki wan shong shnong ."
Ia ka iing la khang bolt na shapoh bad ki pulit ki la hap ban pynpra ia ka jingkhang .
Mar ia iohsngew ia ki jingsawa ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka .
Kaei ka jingpynkylla dur ia ka ATM card
Kane ka la ktah ia ki khynnah skul khamtam ia kito kiba dang pule ha ka klas X bad XII .
Te shano ngan leit pan jingiarap ?
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla ki thang ia ka dur
La pyllait ia u riew shemphang ha ka jingiakynduh u Pradeep Sharma
Saw ngut ki briew ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha kita ki jingbthei .
Nga sngewkmen ba ki klas Hindi ki long kiba pawnam .
La thaw ia ka kot jinghikai kaba thymmai na ka bynta ban iada na ka ding khlaw bad ban ai dawai .
8 ngut ki pulit ki la register case .
Ki shong ha ka jaka bym suk , hynrei ki shakri suk ia U Jehobah .
Mukotduma khaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : U nongshah kynnoh u la lum pisa T.8 klur na ka bynta ki kam runar .
U tip ba U Blei U la pynbiang ia ka jingshongkurim kum ka jingai ban pyniaid shaphrang ia ka jingthmu jong U .
Hynrei kan sah ha kajuh ka khyndew .
Nga tharai ba saw klur tyngka kan long ka jingsdang kaba bha ban iarap ia ka jingpynkylla kaba iaid shakhmat ban ia kano kano ka kam ha ka thain mihngi jong ka Europe . ' '
Ka Komishon Pynkhreh kan Iakynduh ia ki Board Pynkhreh jong ki Jylla
Ka kynhun kriket jong ka Guernsey ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ïa ka Bailiwick jong ka Guernsey , ka kynhun kaba shaniah ha ka Crown ha ka kriket pyrthei .
Ka jingkhein kaba 2 . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka Congress ka lah ban jop tang 44 tylli ki seat ha u snem 2014 kaba dei ka jingleh kaba sniew tam jong ki ha ki elekshon paidbah .
U Pritam u dei uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki bahaïing hasem kiba jan ki lah ban kren .
Hynrei ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka lynti kaba khatduh .
Bad phim shym la iohi ia u naduh kata ka por ?
Beh noh ka BJP ka Assam ka nongialam kynthei Muslim halor ka jingiakhih jong ki Rohingya ,
Ki sa wan phai lyngba kajuh ka lynti .
Kaba ar , ki Bengali ki long kiba la nang la stad tam napdeng ki nongshong shnong jong ka Pakistan baroh kawei .
Ngi la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha kane ka taiew ruh namar ba baroh hynriew tylli ki jingpynbna TV jong ngi la pynrung lang ha kane ka kynti .
Ngi Tip Ba Kin Mih Ha Ka Jingmihpat .
Ka la bynrap ba kum kane ka jingmut jingpyrkhat dei ban pynkylla .
" Dang shen ka la iathuh ha ka Magdalena da kaba ong : " " Nga sngew kumba nga sdang ia ka jingim kaba thymmai." " "
Kim shym la ap haduh ban da mih ka jingeh , tang da kaba kyrmen ba kan ym jia ei ei .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingiapher lah ban pyni da ka nuksa .
Kane baroh ka dei ka jingsdang .
U Deepak Kochhar u dei u tnga jong ka nongpyniaid barim jong ka ICICI Bank bad ka heh ophisar ka Chanda Kochhar .
Mynta ka dang pynkhreh ban ai ia ka jingpynshitom kaba kham shyrkhei shuh shuh .
54 ngut na ki ki dei jong ka NCP .
Ka jingpynrung nonghikai UP : 69 000 tylli ki kam ba lait ha ka kyrdan nonghikai ba iarap .
Hooid , ka la don katto katne ki jingiakren .
FAR ka dei ka jaka ba la tap da baroh ki mala ha kawei ka iing la phiah da ka jingheh baroh kawei jong ka jaka .
Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ka ialam sha ka jingkmen , namar ki long kiba suk kito kiba sngewthuh ia la ka jong ka jingdonkam ba kynja mynsiem . U Mathaios 5 : 3 . Pynroi ia ka jinglong paralok bad U Blei .
Ka kynhun ki tymmen kiba shong halor ki step maw .
Haduh kata ka por to buh ia ka bad phi , to ngan peit aiu u lah ban leh .
Ka rel ha ki lynti rel kaba iaid lyngba kawei ka jingtei .
" " " Ngi hap ban iaid shakhmat lang bad ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai." " "
Ka jingbym lah ban ai kano kano ka jingtip kaba iadei bad ka kam jong ka kum ka nongbei tyngka nabar ri kumba la dawa da ka Board .
Ka la long ruh ka Principal jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit ia ka jingbuh stock kan ym treikam na ka bynta ki sohjew ba la wanrah nabar ri .
Ka kynhun ki heh sorkar ki la jurip ia ki katto katne ki jaka ha ka sngi Saitjain .
" " " Uwei u nongialam ka BJP u la iathuh ia nga ba la tap ia ka phone jong nga ."
Prokram jong ka ri na ka bynta ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat
Ka jingshongkha jong nga ka la long kaba sniew naduh mynbarim .
Ka BCCI ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Ka pisa India ryngkat bad ki pisa Asia ka la nang khlain pyrshah ia ka pisa US namar ka jingkyrmen ba ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China kan sa kham jem hadien ka jingiakren kaba la thmu ban long mynta ka taiew .
Ki briew ki kiew ha ka bus jong ka madan ha ka sngi kaba shai
U nongkit shipai u la mynsaw ha ka jingshah siat
U Tom um don jingshit mynta ka step .
U Sayyaf u dei u nongkyrshan ba iaineh jong u president ba mynta u Hamid Karzai .
Ki jingiadei ki kham khlain na ka bynta ka jingleh be-ijot da ka ktien ban ia ka jingshah lehbein ha ka met , wat la baroh ar ki long kiba kongsan .
Ha ka jingiap , ki bahaiing hasem ki hap ban ujor sha ka iingbishar ban ioh bai lutksan .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u nongshna phlim na Argentina u Andy Muschietti .
Ka don kawei pat ka liang jong kane ka jingiathuhkhana .
Ia ka jaka kyntang jong ka tempi la shna ha ka dur jong ka kali ba la tan da ki kulai .
Kumta , ngan sa iaid lyngba shisha kloi .
Ki jingtip jong ki komishon jong u Gaikwad ki pynpaw shisha ia ka dur kaba sngewsih jong ka ioh ka kot jong ki Maratha .
Namarkata ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei u briew ki shah pynrung hapoh ka jylla .
To ong , Hato phim ngeit shisha ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei ha ki ar sngi , bad phi ai paralok ia U ? Kata ka long U Trai jong ki pyrthei baroh !
Ka jingleh jong u ka la pynkyndit ia nga haduh kine ki sngi .
" Kita ki long kiei kiei kiba nga lah ban buh bad kynmaw , lada nga jied ban mareh biang ." " "
Ka GVA man la u snem na ka bynta uwei u nongtrei na ka bynta ki karkhana ha ki jaka nongkyndong ka long Rs .
Hato ka poll kaba laitluid bad kaba hok ka lah ban long ?
To iai bteng ban kylli , ban wad , ban tied .
Hadien ka jingiakhih ha Mangalore bad ki jingbthah na ki heh jong ka Bajrang Dal , u Mahendra Kumar u Convener ka Bajrang Dal u la iehnoh ia ka kam jong u .
Nga la ioh ia ka jinghikai niam naduh dang rit .
Ia kine ki tiar la pyndonkam bha ha kiba bun ki jaka bad ki la ioh ia ka jingithuh jong ka Jylla bad ka Ri .
Ka jingthiah ka long ka jinglong bym tip bad ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingjahthait na ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka India bad ka Nepal ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad baroh ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei kiba iadei ha ka kolshor , ka niam , ka jaka , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
La rai ruh ba ka No Cost ia ka Sorkar kan ym long ka jingpyrkhat ban pyndep ia ka kynhun shipai jong ka ri .
Ki Board ban tehlakam ia ka jingjaboh kin trei ha ka rukom kaba shimkhia ban pynthikna ba ia ki nongpynkhein ain yn leh tyngeh . Kin pynthikna ruh ba yn thaw ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw , da kaba ioh tang 41 983 vote .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh sa shisien .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki ITRs , da kaba buh ha ka mynsiem ia ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban kyntiew ia ki kam ba dang sdang ki la wanrah ia ka lynnong ba kyrpang na ka bynta ka jingkamai ba la ioh na kane ka bynta .
ban ia kaba kumno ngi iadei dur .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ha ka bynta ba shapoh la don shibun ki jingtei bad ki dur ba la thaw da ki nongdro dur ba tbit tam jong ka Russia ha kata ka por .
" Pyrshah ia ka jingngeit paidbah , kaei kaba la tip kum ka " "Halt Order " kam shym la sdang na u Adolf Hitler ."
Pyniadei bad ki paralok , ki paralok , kiba ha iing ha sem bad kiwei kiwei na jngai .
Ka Yaris ha ka por ba la pynmih paidbah kan sa ïakhun bad ki kali kum ka Honda City , ka Maruti Suzuki Ciaz , ka Skoda Rapid , ka Hyundai Verna bad ka Volkswagen Vento .
U Pradeep Chaudhary u nongthaw ain na Gangoh u dei u kyrtong ka BJP na Kairana .
Nga ju leit skul bad u .
Ka Motorola ka la pynpaw ia ka thup jong ki smartphone ki ban ioh ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynthymmai Pie
La bthah ia ki lehnoh ba kin pynkhreh ia ka thup jong kito ki sarpanch kiba la pynrung kyrteng ia ka jingjop ha ka elekshon Panchayat kaba dang shen .
Ngin hap ban pynshlur ia ki samla jong ngi khnang ba kin long kiba bhabriew , kiba don ka jinglong kaba bha bad kiba don ka jingsngewrit ia kiwei pat .
La pynkit ia ki sha ka hospital sorkar jong ka Chandpur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba une u khynnah u la khlad noh .
Ka sorkar ruh kam shym la sngewthuh .
Kane ka long kaba khraw ! u la ong .
Ki khlur telebishon ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor Irrfan Khan .
Ka jinglah ban ieng pyrshah ia ki rukom rep lah ban ioh lyngba ki polisi bad ki kam kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka dei ka samoi kaba jop tam jong u kum u nongtied bol .
KUMBA 15 snem mynshuwa ka UN ka la pynbna ia ka snem 1985 kum ka snem jong ki samla pyrthei .
Kaei ka jait jingmut jingpyrkhat kane ?
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain jong ka sorkar India , 2019 .
Ah lada me la shahshkor ia ki hukum jong nga ! te lada ka jingsuk jong me ka la long kum ka wah bad ka hok jong me kum ki jingatphyllung ka duriaw ;
" U Bruce Leak , u enjiniar ba hakhmat eh barim ha lyndet jong ka QuickTime jong ka Apple uba la thung ia u Musk , u la kdew : " " U don ia ka bor kaba khlem pud ."
Ha ka 23 tarik u Naitung 1898 , ki arngut ki la iapoikha , hynrei ha ka snem 1899 ki dak jong ka jingiapher hapdeng jong ki ki la paw shai .
Ha u bnai Naitung 2001 , ka Bangor ka la pyniaid ar tylli kum kine ki liengsuin na ri Bilat hapoh lai kynta .
Ka jingkiew ka jingsboh ka khyndew bad ka jingbun ki khniang khyndew .
La pynkiew ia ka Gratuity na ka 10 lak sha ka 30 lak
Arngut ki nongialam ba kongsan jong ka DMK bad PMK ki iasoh bad ka AIADMK .
Kane ka jinglehkai kan iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingbym iohthiah .
Hadien ba la buh ia ka karkhana shna tiar ha ka Jylla , kan ym donkam shuh ban wanrah ia ki microchip kiba pyndonkam ha ki tiar .
Kumno shaphang kito kiba iakynduh ia ka jingbym sngewthuh jingmut jong ki pyrthei ?
Baroh ki jait jingthaw ha kane ka longiing ki rben .
U Karna u ju deng shield bad ki ryntieh shkor ba kyrpang kiba la ai ha u da u Indra .
U Channi u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la ai kyrteng ia ka Skill University kum ka Guru Gobind Singh Skill University
Nga la trei ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei la 10 snem mynta .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka India ha ka World Cup 2014 .
La pyntngen ia ka da u paralok pastor na kawei ka balang Vietnam .
" Ka lieng jong ki shipai duriaw Indian INS Jalashwa hapoh ka " " Operation Samudra Setu " " kan pynkynriah ia kumba 700 ngut ki nong India kiba sahkut ha kane ka ri ïew , la ong ki tyllong khubor . "
Haba phi pule ia ka Baibl ne ki kot kiba la pynshong nongrim ha ka , shim por ban pyrkhat .
Ki maw ki paw ha ki kti jong ki samla pule , hato ki dei ki samla pule ne ki don ki briew nabar kiba wan ban pynphriang ia ka jingkulmar .
Ki pulit ki dang wad bniah mano ba donkti , bad kumno ka jingjia aksiden ka la jia .
U nongmareh uba kylla long ka curve ha ka thuk thuk jong u .
Ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongkhaii uba la phet rieh u Vijay Mallyas ban pyrshah ia ka jingshah pynphai noh sha India .
Hadien kata lyngba ka ain Lokpal la aiti ia ka kam ban jied ia u director jong ka CBI ha ka komiti jied .
U Jisu u la pynrem ia ki arsap kiba duwai tang ban iohi bad iohsngew .
Ngam dei ban shah phah sha ka jingshah set phatok .
Ha kiba bun ki khep ka don ka jingialeh hapdeng u president bad u nongthoh khubor jong ki komiti bapher bapher .
U Stokes u la ïada ïa ka jingjied na ka bynta ka Test kaba nyngkong , kaba la pynlong ïa ka jingsdang biang jong ka kriket pyrthei naduh u bnai Risaw .
Hato phi tip ba phi dang don ha ka thup Torus ?
Ka bench ka la ong ba kam don jingthmu ban tuklar ia ka jingthep vote panchayat ha ka jylla bad dei ban pynlong katkum ka por ba la buh .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia katei ka kompeni .
U la ioh jingmyntoi ha ka liang ka kam khaii .
Ka China ka dei ruh ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Africa .
Ka pisa jong ki seng shnong sor :
Ka la synshar ia ka Murshidabad Mint bad ka la thied ia ki mawkordor ba la wanrah sha Bengal da ki nongkhaii na Europe bad ka la pynkylla ia ki sha ki pisa ha ka Murshidabad Mint .
Ia ki Blasters la ai jingsdang bha da u Tendulkar bad u Sehwag .
Ka sorkar France ka la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong ha u bnai February 2006 .
Ban pynwandur ia ki rukom pyndonkam ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia kiba biang ha ka rep ka riang . Ban pynwandur ia ki rukom pyntuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ ha ka khyndew .
Ka jingshna bad jingpyntreikam ia ka module ban ithuh ia ki briew
Hynrei ka jingbun ka nang kiew .
Ki nongshah rai pynrem ki la kynnoh ba ki heh sorkar kim shym la ai ia ki kot ki sla kiba donkam ban ujor mukotduma .
Ailad ka Delhi High Court ia ka komiti elekshon jong ka JNU ban pynbna ia ka result jong ka seng samla pule.
Ka BJP ka ialam ia ka ri sha ka jingtieng bad jingshun .
ki wan na man la kawei pa kawei ka bynta .
Une u dei U Jisu , u khun jong ka Mari . bad kane ka long ka jingshisha shaphang jong u kaba ki don ha ka jingartatien .
Ka kyiad ba lah ban dih kam hap hapoh ka jingpeit jong ka GST .
Jied ia ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan bad ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan kiba dei jong ka seng khaii kaba don ia ka ain treikam .
Balei ym dei ka skulbah Ain ?
Ki kwah ia ki jingpynbyrngia kiba bha , ki lad ban pynhun ia ki jingsngew ba la nangroi jong ki .
Kane ka la ai ia u ia ka kyrdan Uba donburom .
" Kum u myntri IT bad ain nga hap ban pynshai ." " "
Ki phra tylli ki ri kiba long dkhot kum ka France , Germany , Greece , Sweden bad ka United Kingdom ki la dep ban poi sha ka thong .
Rai lypa shano ban dro ia u lain .
Baroh ar ki long kiba kordor mar katjuh ha nga .
Pynlip noh ia ka ding mardor .
" Ka pyni ia ka liang jong nga kaba lah ban pdiang ia kiei kiei ha ki por ba la leit noh ." " "
Ia kane la iathuh da u Shri C . R . Chaudhary , MoS , ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam paidbah ha ka jubab ba la thoh ha lok sabha mynta ka sngi .
Yn ai kam shi lak tylli ia ki samla , yn pynbiang 25 hajar tylli ki traktor .
Ka don ka jingiapher ha ka dor jong u sohjew ha ka iew die marbam bad iew die marbam .
Ka dei ka rel kaba stet tam ha ka bynta jong ka Mumbai Indore .
Ki daw kum ka jingïapher jaitbynriew , ki jingbymlah jong ka sorkar Modi ban pyndep ïa ki jingkular jong ka , ki dei ki daw kiba la pynlong ïa ka BJP ban ïakhih , ong u nongïalam ka CPM .
Ka Chiranjeevi bad ka tnga jong ka ka Surekha ki long napdeng kiba la pynitynnad ia kane ka jingrakhe .
Haduh mynta palat 12 lak tylli ki longïing kiba pdeng ha sor ruh la ai jingïarap kumba Rs . 28 , 000 klur na ka bynta ban thied iing .
Kaei ka nongrim jong ka jingjop ha ka shongkha shongman hapdeng ki Khristan bashisha mynta ?
Kumno phin thaw ia ki kam kiba bha ?
Pynthikna ba ka long kaba tight bha .
Ngam dei na ka tynrai science ne na ka tynrai ba kynja mynsiem .
Kito kiba pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid kin ioh ia ka jingkyrkhu da ka jingtip kaba shisha ne kaba thikna ia ka Ktien U Blei .
Shuh shuh 20 percent ki khynnah ki duna bha ka bam .
Jaitbynriew . Ka jingsam ka long kaba la pynlong da ki nongpynmih bad ki nongpyndonkam jong ka .
Wat hadien ba la pyndap ia ka cess kaba 15 percent hynrei ka khajna ba la shim kyllum kan kham duna ban ia ka khajna ba la buh mynta .
Khatduh khatwai dei ki nongwei kiba la jop .
Also Read : Ka Ind pyrshah ia ka Aus : U Rohit Sharma u la iehnoh shadien ia u Sachin Tendulkar bad u Hashim Amla ban thaw ia kane ka rekod pyrthei .
Ki khynnah skul ki nang lyngba ki video da kaba suk .
Ha kawei ka sngi , da ka kti jong ki nongthoh histori kiba tbit , ka histori kan sa plie bad kan sa im .
Ka dei ka phlim 3D .
U thied ia ka ha ka jaka ri khun .
2 halor ka jingheh jong u para marjan jong u v sien ia ka jingheh jong u para marjan jong u v minus 1 .
U Adityanath u la iehnoh ïa la ka ïing ka sem ha u snem 1993 , ha ka rta kaba 21 snem bad u la kylla long u synran jong u Mahant Avaidyanath uba dei u lyngdoh rangbah jong u Gorakhnath Math ha kata ka por .
Ka jingsheptieng ia u Jisu , ka jingtieng ia ka Rome .
Tang ar tylli ki la lait im da ka jingiarap jong kiwei pat ki nongpynmih kot : Ka Ares Rising bad ka Blue Heat .
U Shri Pralhad Joshi myntri ka tnad parpoh khyndew u ai ia ka khusnam National Geoscience sha u Prof . U Dr . U Syed Wajih Ahmad Naqvi
Ka jingbthei bom harud surok ka la iap 4ngut ki pulit Afghan
Ka dei ka jingiateh hapdeng arngut ki briew shimet .
Kaei kaei kaba la pynlong da ki um kiba rit .
" Neymar : " "Nga kwah ban ialehkai biang bad u Messi ."
U Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam uba la tip da ka jingieit kum u APJ Abdul Kalam u la long u president barim ka ri India bad u dei u nongpynshlur ïa ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong kaba palat , hynrei . . . biang .
U , shisha , u ai ka jingmap ha uno uno uba U mon , bad ym don uba lah ban kylli ia kaei kaba U sngewbha ban pynbeit .
Ka jingbthei bom ha iing ki nongialam ka TMC : Ka BJP ka thmu ia ka Mamata
Arngut ki nongleit lyngkha ki iakynduh : baroh arngut ki la iap .
Kine ki trok kiba wan na Jamshedpur ha Jharkhand ki dei kiba leit sha Rajasthan .
Hynrei balei ba kam ju shai bha .
Ngi hap ban long kiba husiar bad kiba la pynthymmai man ka por , u la ong .
Ka jingdie ka la iaid beit bad kan iaid haduh ka 21 tarik u Naitung .
Kum kine ki jingdie la tyrwa ban pynlong kiba dei ban siew khajna .
Ki jylla bad ki thain pdeng jong ka ri India .
Katkum ka kaiphod , ka desktop kaba rit ka don 100 sien bun ki khniang jingpang ban ia ka miej shet bad 400 sien bun ban ia ka jaka shong painkhana kaba rit .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Anik Siddique .
Kata ka jingkut ka long ka jinglehrain ia phi !
Ka jingshna ka pyndonkam ia ka battery jong ki suloi barim ha ka Korporashon Park kum ka nongrim jong ka .
u bsein uba ieng ha ka lyngkha sboh hajan ki dieng .
Kane ka la wanrah ia ka jinglong kaba pher ha kaba ka ophis patent ka ai ia ki patent bad ki iingbishar ki pynrem ia ki ne ki buh ia ki ha ka jingsahkut .
Ka jaka ba la bet ia u Gram ka long ha ka 83 . 93 lak hektar mynta u snem katba ha ki snem ba la dep ka long 99 . 27 lak hektar .
Ka jingialang ha Berlin ka la pynbor ia ka Portugal ban iaid sha ka jingshimti mardor ia ki jaka baroh kiba ka la dawa hynrei kam shym la lah ban jop .
Kaba kham kongsan ka long ba la thaw ia ka Komiti hapoh ka jingpyniaid jong u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u nongbishar u SK Radhakrishnan na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok .
Ki pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Ka la pynbynta ia baroh ki jaka sah bad ki jaka khaii kiba pynmih palat 10 kg ki jaboh jabaiñ kum ki nongpynmih jaboh jabaiñ kiba heh bha .
Ka ai kam ai jam ia kiba bun ha ri India .
Ki nongthaw , ki nongmihkhmat jong ki ne ki nongshimti jong ki ki kylla long ki trai jong ka patent ynda bad lada la ai ia ka .
Mynta ka sngi ka jingangnud jong ki 2 klur ngut ki briew ban ioh la ka jong ka iing ka la urlong
Ka iing u kpa jong u ka don ha rud jong ka wah Meghna , ka shnong kaba kyrteng ka Pahartoli kaba don hajan ka thana Raipura jong ka distrik Narshingdi .
Kham bunsien ka jaka hangne ​​ka long kaba rben bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ka long kaba rkhiang .
Ki coach barim kum u Arif bad u Vimal ki la kren shai .
Ha ka Parliament , ki nongmihkhmat jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki la khanglad ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha Punjab ka long kaba jur bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka laptop , ki mobile phone bad ki 12 hajar tyngka .
Ka nongak phlim telebishon ka Shilpa Shinde ka la paw kum ka nongjop jong ka Bigg Boss aiom kaba 11 .
Gujarat : Ka jingmih na ka exit poll ka la kylla long ka jingiakhun ia ka Congress bad ka BJP
Ka daw ba u la leit ban shah sumar shabar ri .
Ka takma rnong ka dei ka nong Australia kaba la pynkut da 214 . 9 .
U Mika Singh U La Hiar Ha Ka Jingiakynad Namar Ba U Shah Ha Ka Concert Ha US Ba Kyrteng Hamara Pakistan
U dei u kyrtong ka Congress na Patna Sahib Lok Sabha konstitwensi ha Bihar pyrshah ïa ki BJP u Ravi Shankar Prasad .
" " " Ka phlim ka iaid bha haduh katta katta " .
Baroh ki data ha ka volume yn thoh halor bad ka lah ban nym lah ban ioh biang da ki jingshakri ban ioh biang ia ki data .
Wat ki kot jong nga shaphang ki khynnah .
Nangta , ha khmat u nongwan jngohkai jong u uba la sngew shyrkhei , u la pynkhih ia ka sniehdoh kaba la peit sha ka jainkup jong u ha ka pliang pilav , da kaba rkhie Bam , sniehdoh , bam !
U Sinha u la ong ba ki samla , ki nongrep bad ki nongkhaii kim sngewhun ia ki polisi ba mynta jong ka seng saffron .
Hadien kata la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Nawaz Sharif u la pynieng ia u hynmen jong u Shehbaz Sharif kum u kyrtong PM jong ka Pakistan
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Lehse ka jingpdiang ia ka jingtieng jong u bad ka jingpynthikna ia u ba phin leh katba lah ban sumar ia u kan iarap shibun ban pynjem ia ka jingtieng jong u .
Kane ka dei ruh ka por ban kyrpad ia U Jehobah ba yn leh ia ka mon jong u ha ka pyrthei kumba long ha bneng .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrpad ba la ai da ka sorkar Jylla , ka Centre ka la pynkylla ia ka jaka khlaw sha ka tnad ai um jong ki jylla .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei na ka bynta ka bor .
Ka Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor kum u nongkyrshan , ka dei ka biopic kaba iathuh ia ka jingim kaba jynjar hynrei kaba jynjar jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
" " " Nga ngeit shisha ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha khlem ma nga ." " "
Ka India kam shym la long kaba kyrpang .
" " " Ka tnat jong ka KPCC ba la ialam da u A K Antony bad kawei pat ka kynhun jong ka Youth Congress kim kyrshan ia u ."
U myntri rangbah u la bthah ruh ia u CEO ka Invest Punjab ban bishar bniah ia baroh ki mat kiba dang sahkut kiba la pynpaw da ka kompeni khnang ba ia kine yn lah ban pynbeit katkum ka jingbuh hakhmat eh haduh ban da pynhun ia ki .
Ka Baibl ka pynpaw ba U Nongsngap ia ka jingduwai u long u briew uba phi lah ban tip . Hooid tang u briew uba lah ban sngap da ka jingsngewthuh .
Ka sandwich ba la shna da ka shini ba la khleh bad ka ham .
U Singhal u la shah kem katkum ka kyndon aiñ 447 jong ka Companies Act , 2013 kaba ïadei bad ka jingpynshitom ïa ki kam thok .
La rakhe ia ka sngi Green Day ha ka skul paidbah jong ki pulit DAV .
tang ban mut , Hato phi la shem ia ka niam kaba phi sngewtynnad ? Kaei kaba pynbeit ia kaei kaba phi sngewtynnad ? Ka longiing jong phi ? Ki paralok jong phi ? Ka jingsngew jong ngi hi ?
Ki leech ki hap na ki tduh jong ki dieng .
Ki la risaiñ noh na ka Dorbar Thawaiñ .
Ia une u jait dohkha la shem tang ha New Caledonia .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki suloi tdem ban pynpra ia ki nongialeh kiba pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar ban pynthut ia ka jingialang jong ka seng .
kane ka dei ka daw haba ha ka snem 1893 , na kawei ka kompeni India ha south Africa la ia soi ia ka jingiateh na ka bynta shisnem .
Nga dei ban ialeh bad ka Messala ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kane ka la long ka jingeh bad ki nongpyndonkam ha ka PC ba la aiti da ka jaka trei khlem ka hok admin .
Ka Oppo Find X ka don 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ka Dharwad Lok Sabha ka dei ka kut kaba khlain jong ka BJP .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka sobjek .
Ka jingleit jong nga sha India ka la kut !
Haba batai ia kitei ki arngut kiba mynsaw kum ki nongkyrshan jong ka party , ka Trinamool Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la ther bom ia kitei ki arngut katba ka BJP ka la kynnoh ba ki la mynsaw hynnin ka sngi ha ka por ba ki dang shna ia ki bom .
Ka kynhun ryngkat bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla ki la ïakren ruh bad ki paidbah ban pynsngewthuh bad pynjem ïa kano kano ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang kane ka jingpang .
Hynrei ka jingpass ka la hiar ha ka sien kaba lai lynter .
" " " Lada ngi field kumta , ngim dei hok ban jop ."
Hapoh ka ain jong ka Iran , ki tnga ki lah ban khang ia ki tnga jong ki ban leit shabar ri .
U Man of the Series : U Manzoor Dar .
Ka India kan ialehkai 9 tylli ki jingialehkai World Cup
Ngi la hiar ha ka pdeng jong ka thong .
Ia ka National Archives of India NAI , New Delhi kaba la tip haduh ka jinglaitluid kum ka Imperial Record Department la seng ha Kolkata ha ka 11 tarik u Risaw 1891 .
Ka jingpeit bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingshah pynshitom bein da ki Commission bapher bapher .
Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la hikai ia arngut ki synran jong u shaphang katto katne ki jingiathuhlypa ha ki Jingthoh Hebru kiba la pyndep ha u .
" " " Ki Jingthoh jong ka Narnia " " la shim ba ka long ka kot ba pawnam jong ka thoh ka tar jong ki khynnah . "
Watla ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingtip shaphang ka jingim jong ki cell cancer , hynrei ka jingmynjur jong ki dawai thymmai kam shym la ïaid beit , la ong ki nongwad bniah .
U Hynmen Cutforth u la leit bad um shym la sngewsih ia ki jingainguh kiba u la leh .
Hynrei kane ka jingmut jingpyrkhat ka la iai bteng ban long kaba iaineh ha ka khyndew bad ha ka khyndew kaba ka la mih na .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka kot ba nyngkong eh shaphang ka thoh ka tar Tamil .
US Open Tennis : Ka Victoria Azarenka ka la buh ia ka jingiakhun kaba khatduh bad ka Naomi Osaka ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei
Ka kopi jong ka order ka la poi ha ka SMC ha ka sngi thohdieng .
Wat la kim shah ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei hynrei ki Khristan bashisha ki pyni ia ka jingbhabriew ha ki briew baroh .
Ka jingiashim bynta ha ki jingialang jong ka kynhun jong ka Yoga , ka jingpyrkhat bad kiwei kiwei . katba dang shim ia baroh ki lad jingiada kum ka jingpyniakhlad ia lade .
Ki nongak bad ki nongtrei ba kongsan jong kane ka phlim kynthup ia u nongthaw jingrwai u AR Rahman ki don mynta ha Cannes na ka bynta ka tamasa phlim jong ka pyrthei .
Kaei ka jingpynkut kaba dei ban shim ?
Ha ka step jong ka sngi palei ka la jia ka jingtwa khyndew ha ka thaiñ Rajamala jong ka Idukki district jong ka Kerela .
U Vice President u la khot ia ki samla pule ban aiti ialade ha ka jingshakri ia u khun bynriew , ban pynduna ia ka jingkyrduh , ka jingduk , ka jingbymtip bad ka jingngeit matlah .
Ka skulbah ka ai ia ki kyrdan pule kiba hapoh bad kiba heh , kynthup ia ki kyrdan doktor bad ki kyrdan pule ba tbit .
Pyrkhat : Kiba bun ki dohkha whale bad kiwei kiwei ki dohkha rit ki don ki bniat kiba jem bha ki tduh ba shakhmat .
Ki seng pyrshah ki la dawa ban pynkylla ia ka Bill bad ban kham bun ki jingiamir jingmut halor jong ka .
Mynta ka sawa kum ka .
Ka Sri Lanka nalor ba ka ai ka jingïada kaba heh tam ïa ki kynhun , ka la buh jingkylli ïa ka jinglong hok jong ka jingkdew ïa ki jingeh ha ka jingïada haba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ka la rai ba ka long kaba shngaiñ .
oh, bad ka liengsuin Gulf, ruh.
Hadien kata la don ka jingkiew kaba khraw .
Ka jingkynthoh ka pynphai ia u code jinglong ba sniew
Ngi ngeit ha ka bad ngin pynneh pynsah ia ka ha kano kano ka rukom , u la ong .
Ngim pyrshah ia kano kano ka ktien .
Ngam ai ia kaei kaba nga ju lah ban ai .
Nga la leit ban iap noh .
Ki jaka ot shniuh , ki dukan Pan , ki nongdie marbam bad ki nongdie jingbam ha surok ruh ki don lang ha kane ka jingïakhih .
Baroh arliang ki la pynpaw ruh ia ka jingkmen ba ka jingpynbeit ia ka Air Bubble hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka iaid beit iaid ryntih .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Commission ka bishar bniah ia kane ka mat .
Hadien ka snem 1919 la pynbha ia kine ki kyndon da u Karl Schelenz .
Ka Ashnoor Kaur ka pawnam bha namar ka bynta jong ka kum ka ‘Mini’ ha ka TV show ‘Patiala Babes’ .
Ki nongiashim bynta : U Hrithik Roshan, u Mrunal Thakur, u Aditya Shrivastava, u Pankaj Tripathi, u Virendra Saxena, u Nandish Singh
Ki 144 000 ki don ka jingpynsleh na uta uba khuid , U Jehobah .
Ka dei ka khyrdop siew jong ka India hi .
Ka jingshit kaba heh tam ka long ha Nalgonda , Hanamakonda , Khammam , Mahabubnagar bad ha Ramagundam . Ha Andhra Pradesh , 45ngut ki briew ki la iap na ka jingshah ktah ha ka sngi ha ka shi taiew ba ladep .
Ban pynkylla ia ka jingpynmih kaba palat sha ki mar ba la pynkiew dor , .
Kine ki jingsngewthuh bapher bapher shaphang ka jingshah lehbeiñ ki ialam sha ki buit kiba ïapyrshah bha ban ïada bad pynshitom .
Ia ka kaiphod jong katei ka komiti la wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
U heh pulit ka sor S Kaliraj Mahesh Kumar u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia katkum ka jingujor .
Ka rukom pyniaid pisa ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
40 hajar tylli ki seng nongthied ki la pynrung kyrteng ha ka GeM portal
YM DON SHUH KA JINGPANG , JINGJYNJAR NE KA JINGIAP : Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew . . .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka dang sah kumjuh .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 1593 klur tyngka .
Ka Pakistan ka rai ban ailad ia ka liengsuin jong u PM Modis ban her halor ka suinbneng jong ka sha ka jingialang bah ha Bishkek : Khubor
Ka dang sah halor ka Mangalore , Mysore , Cuddalore halor ka dewlynnong ba shathie bad ka Passighat , Agartala ha ka thain shatei lammihngi , ong ka tnat peit mariang jong ka ri India .
Ki nongleit nongwan ki hap ban kiew ha ki bus shimet ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ha ki jingpule bniah ia ka jingbitar , ka bynta kaba la pyntreikam bha ia ka jabieng ka dei ka bynta ba shadien jong ka jabieng .
BATHINDA : La lap ia u khunlung kynthei uba la san pura na ka wah Sirhind .
Baroh arngut ki nongthoh khubor ki la kam ba kim donkti ha ki jingshah kynnoh , da kaba iathuh ha u nongbishar ba ki la bud ia ka akor jong ki nongthoh khubor .
Ka jingiadei kaba la jot hapdeng U Blei bad ki briew
Bad katba u nang san u nang kham pher bad ki jingiapher ki nang paw shynna .
U kwah ba ngin pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim ha kawei ka sngi ha kawei ka por da kaba shaniah pura ba U Jehobah un iarap ia ngi .
Ka um kaba don ka bor tynrai ka don ha ki thliew khyndew kiba kham heh .
U Rajendra Srivastva na ka tnat pule puthi jong ka ri India , Ropar bad u Dr .
U Madri u la kha ia u Nakul bad u sahdev da u Ashwinikumars ban shim ia ka jingsmai jong kata ka mantra da u Kunti .
U Gandhi u la ong ba ïa ka ram rep jong ki nongrep ha Madhya Pradesh kynthup ïa kiba haïing hasem jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan la pynlait noh da ka sorkar Congress ha kane ka jylla .
La khmih lynti ia ka jingkiew um bad ka lyer
Pynkhreh ia ka ha ki bynta kiba heh 5 gm .
Ka dur jong ka Kylie Jenners kaba don ka kali rit kaba lieh la iohi ha ki surok hangne ​​.
U Amit Shah u la ong ba lada jia ba ka BJP ka dang bat ia ka bor kin pynthikna ba ki nongwan rung tuh lait noh tang ki Hindu , Buddhist bad Sikh kin shah beh noh na ka ri .
Haba ka jingpang ka kylla long ka rukom im .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra bad u Shiva Kirti Singh ki la mynjur ïa ki hukum halor ka PIl ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Ml Sharma .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit na ki liang bapher bapher , u la ong .
Kane ka jingiakren ka la jia hapdeng ka jingiakynad kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh kiba la buhrieh hapoh kawei ka iing ha ka thain Awantipora ha ka distrik Pulwama jong ka Kashmir .
Wat haba ngi don ka sngi shuti ha ka camp jong ngi ruh u ju don beit .
" Ka Sonam bad ka Manushi kin long ki nongiashim bynta ha ka master class halor ka " " Ka nongpynkylla kynthei : Ka jingpynroi ia ki lad jong ki kynthei ha ka kam pathai khubor " " . "
bad ha khmat jong u Ngi la thaw ia ki jin na ka ding bym don tdem .
Bad ka jingngeit jong ki ha ngi ki nongwan jngohkai kiba sngewtynnad na ka nongbah kaba jngai ka la pynjah burom ia nga bad ka la pyndap ia nga da ka jingkitkhlieh kaba thymmai kaba la pyntieng ia nga .
Ka kot khubor jong ka snem 2011. 1090 .
Kane ka skhim kan iarap ban pynkhuid ia ki shnong ki thaw katba kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ki nongri masi .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba la buh ha ka pla
Kan pynsuk ia ka rukom pdiang ia ki khynnah skul , la ong u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Girish Mahajan .
Ka Indian Library ka kynthup ïa ki jingrwai Bollywood bad ki jingrwai jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ïa ki jingrwai ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Marathi , Kannada , Punjabi , Malayalam , Phareng , Bhojpuri , Rajasthani , Bengali , Assamese bad Oriya .
U dei u nong Korea trai ri , em ?
Ia kane ka khusnam la ai da ka met naduh u snem 1992 .
Ha kane ka khubor ba la phah da ka video ka Sonia Gandhi ka ong : .
Lucknow : La sangeh kynsan kynsan katto katne snem mynshwa , ka Ram Lila tynrai kan wanphai biang sha ka madan Ayodhya ha ka por rakhe Dussehra mynta u snem katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Shwa ia kane ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka bill ha ka sngi Saitjain .
U Javed Akhtar bad u Shekhar Kapur
Uwei u nongkhaii karkhana u la batai ha ka kot khubor Frontline ha u bnai ba la dep : ‘ Wat shuwa ba ka ioh ka kot kan shah pynjot ha ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew , ka jylla ka la ngam jylliew ha ka jinghiar dor .
Katto katne ki jingkynmaw ngin ym klet !
Ki don 46 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingkulmar ha Delhi .
Kum ka nuksa , ka lah ban long ka jait core kaba lah ban long biang lai tylli ki bynta ne san tylli ki bynta , lane ka lah ban long ka jait shell .
Ka jingpynhiar mynsiem la lap ba ka long kaba pher na ka bynta ki jingthaw bapher bapher kiba shong ruh ha ka jinglong ka mariang .
Kane kan iarap ban pynbha ia ki marpoh khyndew ha ka Jylla .
Katkum ka jingkhein , tang 58 ngut na ki 104 ngut kiba ioh khusnam Padma ha u snem 2015 la jied na ki 1, 840 tylli ki jingai jingmut ba la ioh da ka sorkar .
pynkut ia ki jingdonkam pisa bad ki mang tyngka jong ki iingbishar .
Bad ka waitlam jong u , ka jingthoh ha ka waitlam u Sir Richard ?
La kurup ia ki pisa ba la dep pynduh pisa kiba don ia ka dor kaba iaryngkat bad ka T. 36 , 34 , 78 , 500 .
Naduh u khlur Bollywood u Salman Khan haduh u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi .
Ka WFI kan ym don jingeh lada ki leh ia ka ha ka por ba ki lait , hadien ki jinghikai .
U Neil Nitin Mukesh un sa paw ha ka bynta kaba sniew .
" U la ong , " " Nga la shun shisha ia ka jingjia ."
U Jaitley u la pan bai lutksan T.10 klur na u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka AAP .
Ki la tan ia u shabar bad ki la siat iap ia u .
Ki khubor ki iathuh ba ki don 42 ngut ki briew kiba iaid ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Balei phim pyrkhat ia ki briew kiba kyrpang kiba phi lah ban kdew kyrteng katba phi dang kren bad U Jehobah U Nongsngap ia ki jingduwai ? Salm .
Hato phi don kino kino ki sakhi ia kata ka jingong ?
Ki nongiathuhlypa lamler ki long ki nongtuh . Ha kano ka rukom ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha jong u ka long kaba sngewtynnad .
Set hangne ​​ia ka string kaba ithuh ia ki jingdon kiba wan biang . Kane ka jaka ka long tang 32 tylli ki dak ASCII .
U Khun u briew u la wan ym ban shah shakri .
Ia kane ka rai ban thaw ia ka Task Force la shim , hadien ka Seminar kaba shisngi kaba la long ha Rashtrapati Bhavan hynnin ka sngi .
U Roshy Augustine u bat ia ka hok ban ai whip ia ki MLA ka party .
Hynrei ka Centre ka lah ban ioh ia ka jinglum jingtip jong ka jingkhein briew kaba la leh da ki tnad ba laitluid hynrei ia ka jingpynshisha la leh da ki heh sorkar jylla na ka bynta ka jingshisha .
Tang kumta ki briew ki lah ban im ka jingim kaba suk .
Ia ki jingpynshisha la pyntip sha ki kyrtong ha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki kiba don ha ka Board .
" Ki briew jong ka ITBP ki ap ban rung kloi katba lah kano kano ka jingkhih kaba jylliew hapoh ka thliew , " " u la ong . "
U Umanath Kotian u president ka Karnataka Tulu Sahitya Academy u la plie ïa kane ka jingïalang .
U la ong ba ka NIA ka dang tohkit ia ki 165 tylli ki mukotduma bad namar ka jingtohkit jong ka da ka science ka don kumba 95 percent ka jingshah rai pynrem .
U la kren ha ka jingialang jong ka seng jong ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha Manila .
Baroh ar tylli ki shnong ki don shibun ki Hindu Bengali .
Ka Soviet Union ka la pra bad ka la phiah ha ki 15 tylli ki jylla laitluid .
Ka jingkhang tih dewiong ka la ktah ia ka jingpynpoi dewiong sha ki karkhana pynmih bor ding .
" " " Da kaba bynrap ba , " " " " Katba ka sorkar Saudi kam pat pdiang paidbah ia kane ka jingiadei kaba thymmai , kan ym don ka lad ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka Israel . " " "
U Hooda u la ong ba ha ka elekshon ban wan kan don ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP bad ha kaba kut ka seng jong u kan sa thaw ia ka sorkar .
Ka la ong ruh ba kine ki hukum , ki circular bad ki jingbthah ki la pynmih haduh 66 tylli ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad baroh ki dang sahkut .
U Blair u sngewlyngngoh ia ka jingshah shet kylla jong u Todd bad um lah ban sngewthuh balei u leh ia kane .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u heh sorkar .
Ka ktien kaba bun ki nongkren tynrai ka dei ka ktien China .
Kaba sngewsih ka long ba na ka bynta kiba bun ki long kiba pyndih buaid .
Ia ka Kaanum Pongal la rakhe kum ka sngi kaba saw bad kaba khatduh jong ka jingrakhe Pongal .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 5 , ka jaka sumar ai jingiarap 1 , ka jaka sumar 1 .
Ki dohkha ksiar ki lah ban san tang da ka um kaba biang bad ka jingbam kaba biang .
Ki don sawdong jong ngi , ko sahep .
U Manish Pandey u la thep 11 ron na ki saw tylli ki bol , da kaba thep 4 bad 6 ron .
Ha ka jingïakynduh bad ki MLA ha ïingsah jong u ha ka sngi Thohdieng , u Kejriwal u la ïakren halor ka prokram Aapka Vidhayak Aapke Dwar , ha kaba ki MLA ka AAP ki ju pynïadei bad ki nongshong shnong .
Ki madan bad ki madan ki jrong shaphang sepngi harud ka duriaw duriaw Albania bad ka duriaw duriaw Ionia .
Kumta ngan sngew lyngngoh lada kata ka dei ka rai jong u .
" Kumta ha kano kano ka sngi lada jia ba u jumai uba kham shyrkhei u wan lynshop hangne ​​, ka jingma kan long kaba shyrkhei ”, la ong u Professor Chandan Ghose .
La tip ruh ia ka kum ka Alice .
Hadien ka jingphiah , ka la ai jaka sah ia ki nongphetwir na Pakistan .
Ki briew ha ki sor ki nang kham long kiba shiliang .
Ngi la tip shaphang jong ka tang hadien ka jingiap jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
Ka ksiar , ka rupa , ki lyngkhot rnong , ki mawkordor ksiar , ka rupa , u lapis lazuli , ki ryntieh jong ki bniat bad kiwei kiwei .
Lah ruh ban pynbiang ia ki jingshakri ban maramot .
Ia kane ka phlim la thoh da u nongthoh phlim ba pawnam u John Logan .
Ka bus kaba ar mala ka ieng ha ki sboh .
Ka donkam ban shah pickle .
Kin ym donkam ban leit sha ki jingpynbeit ban pynkylla ia ka ktien .
Uwei pat u paralok jong u Jeremaiah u dei u nongthoh jong u , u Barukh .
U Marshal Raha u heh ka liengsuiñ ha ka sngi Nyngkong u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki para heh ka tnad ïada ri na ka ASEAN , SAARC bad ki nongpeitkai na China , Russia bad America .
Shri Arnab Goswami ji baroh ki riew donburom kiba don hangne ​​, ka kynhun baroh kawei jong ka Republic TV , Republic India , baroh ki nongwan burom bad ki paralok .
Ka Mahashivaratri ka dei kawei na kum kine ki sngi .
Khublei shibun ba phi la pynneh pynsah ia ngi .
U pynlong kloi ia ki jingthung ba la pyniasoh lang bad u dieng uba la tyrkhong , ia une u jingthung la ai kyrteng u Salix Rubens Schrank .
Ki don 579 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Pule ia ki kyndon bad ki jingpynbeit ha ki jingai shwa ba phin thied .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki donkam ia ka jingsumar jong u ban tohkit ia u namar ba u dei shi bynta jong ka jingthmu .
Ki jingrwai wat la ki long kiba bha hynrei kim shym la ktah than ha ka phlim .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit ka Delhi kiba la shoh ia u nongniah kali .
U nongrwai Bollywood u Pritam Chakraborty u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpynmih ia ki kali kiba jyrngam jong ka Maruti Suzuki ka long ka sakhi ia ka jingaiti jong ka ia ka mariang .
Ka jaka ai bam sim kaba la pyndait bad katto katne ki sim kiba bam .
Kata ka mut lada ka dor ka kiew ne hiar hadien ba phi la order , kan ym treikam ia ka order jong phi .
Ka BJP ka mih kum ka bor kaba khlain
" Ngin sa shim khia ia ki briew kiba donkti." " "
La mut ban long ka jinglehkai .
" " " Ka Tata Projects Limited ka la jop ia ka kontrak ban tei ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament " " la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
" " " Haba ki samla pule ki shah siat , ka ri bad ka synshar paidbah ka don ha ka jingma " " la ong u Raut . "
Hadien ba ngi la dep pule ha u bnai February 1951 , 8 ngut ngi la leit phai biang ban shakri kum ki mishoneri ha South Africa .
U la ong ba ka tynrai jong ka jingialang ka long halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei bad ka histori jong ka imlang sahlang .
Ngin leit lashai ma nga bad ka Vijaylaxmi .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka pule kaba ar jong ka jaka pule ba la seng da ka BPCL ha Ettumanoor .
Ym lah ban shim ia ka ha ka dor ba la buh .
61 ngut ki dkhot ka Nadigar Sangam ki la ujor pyrshah ia u Pandavar Ani hadien ba ki la shah weng na ka thup jong ki nongthep vote bad ki la dawa ia ki jubab .
Ka Everlasting Flame , ka jingpyni ban pyni ia ka jingim , ka histori bad ka kolshor jong ka jaidbynriew Parsi la pynlong ha u bnai ban wan .
Ki nongrep kiba la pynlong ia ka jingiakhih ki dei kiba bun na Madhya Pradesh , Punjab , Haryana , Maharashtra , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh .
Ka Kosovo ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ka pisa pyrthei bad ka kynhun jong ka bank pyrthei .
Kan jin da la long kaba khlem jingmyntoi ban thoh ia ka jingim jong nga lada ngam shym la thoh shaphang ki briew kiba kongsan ha ka jingim jong nga .
Lah ban tehlakam ia ka jingsawa ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang da kaba khang ia ki jingpynsawa ba pynsawa bad da kaba pynduna ia ka jingsawa jong ki .
Ka jingtohkit ka donkam ban pyndep .
U la ong ba u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh sha ka tnad pulit ban challan ia kino kino kiba iohi shabar khlem mask .
Hadien la lap ba ka suloi kaba ka bat ka dei tang ka suloi BB .
Ka Mammootty bad u Mohanlal ki iadon lang ha ka jingialang , ki dur ki iaid viral
T. 10 klur la buh kyrpang na ka bynta ka skhim
U tbit bha ha ka kam shim dur na suin bad ki mrad khlaw .
Ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka thain .
La weng noh ia ka KKR na ka IPL 2019
Ki dur mrad kum ki blang bad ki jaguar , bad ki nongialehkai .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u Kapil Mishra u la kynnoh ba ka sorkar Delhi ka la leh ia ka kam thok kaba 400 klur tyngka ha ka case jong ki High Security Number Plate .
Ka jingdonkam jong ka niam ha ka niam Hindu namarkata ka la nang hiar bad ka jong ka niam ka la nang kiew .
La iathuh ia nga ba ka don ia ka jingsngewsih .
Kumno phin kwah ban pynbor ia ka bor jong ka kynhun jong phi ha baroh kiwei pat ?
U Kejriwal u la ioh 44, 269 vote. . .
Ka SITP ka long kumta ka skhim ba la pynlong da ka jingdawa .
U shabi jong kine baroh ka long ba u Khun jong U Blei u la dei ban long briew bad ban pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah . Kumba ngi tip , ha ka jinglong U Jisu u la shah shitom .
U Glen A . Skul bah Wilson
Ka Anushka Sharma ka pynmih khubor ha kine ki sngi na ka bynta ka phlim kaba dang wan bad ka jingpynmih nyngkong jong ka kaba NH10 .
Ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ka la hiar da 36 percent sha ka 122, 956 tylli .
" Ki don bun ki lad ki lynti ban leh ia kane . " " "
U Unmukt Chand c Holder b Sharma 16 .
U Mahatma Gandhi u la dep pynpaw ia la ka jingktah ha ka pyrthei jong ka ri .
U la pynlong ia nga ban sngew ba ngi baroh arngut ngi long kiba stad , bad ngi arngut ngi lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh la ka long kumno kumno ruh .
U Pao Meo Pung uba la synshar ha kaba kut ia u Mong Mao um don nongioh pateng shynrang bad la jied ia u Sukaphaa u khun ksiew jong u ban shimti ia ka jaka jong u .
Kumta ki nongrep ki la sdang ban wanrah ia ki mar rep jong ki ban die ha iew ha hat .
Naduh kata ka por u la jah rngai bad ym tip ia ka jaka sah jong u .
Pynrung kam SSC JE 2019 : La pynslem ia ka jingpynbna , yn sa pyllait ha kane ka tarik .
Ka thuk thuk ka la lyngngoh bad ka la hap hapoh ka trok .
Ka la dem khrup ha khmat ka dur jong ka Maria bad ka la buh ia ki sharak kiba bha tam kiba ka lah ban thied ha khmat ka diengphna .
ha kaba khatduh ka sorkar ka la wan hiar bad pdiang ban ai pisa ia ka Pakistan .
Bun ki nongïakhih kynthei ki ngeit ba ka jingpynheh ïa ka jingbatai shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei dei ban don ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki jingpynkylla :
jong ka rukom wad bniah , ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang , ki rukom bishar bniah ba la jied .
Ka bang bha bad ka long kaba bha shibun na ka bynta ka sniehdoh ruh .
Ki pulit ki la hap ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki paidbah kiba la wan sha ki dukan kyiad .
Ha pdeng jong ka jaka bym don briew !
U Robert Vadra , ka kmie jong u ka Maureen bad ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi Vadra ki poi ha ophis jong ka ED ha Jaipur .
Ka long kum ka jinglong kaba u nongiathuhlypa Hebru Mikah u la batai : Wat buh ia ka jingngeit jong phi ha u paralok .
Ha u snem 2010 , lai lak 65 hajar 70 ngut ki samla pule ki la sangeh skul .
Hadien ka Sara Ali Khan , u khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim Ali Khan u la pynkhreh lut ban pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood .
U pulit u la mynsaw haba ki nongshong shnong ki la kawang maw ia ka kynhun pulit kaba pyrshang ban pynjari ia ki kyndon khang shnong ha Aligarh .
Ka jinglong kyrpang jong ka Jote ka long ba ki jingthoh ha ka ki long kiba shai , kiba pynbor bad kim ju hiar sha ka jingkren bein , ka jingkren bein bad ka jingkren bein kaba rem dor .
Ngam ju leit ban iadon bynta .
Hynrei wat ju klet ia kiei kiei kiba kham kongsan kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ha ka jingmudui kaba ar kaba la mudui da ki nongmudui jong ka sorkar pdeng hakhmat ka ïingbishar hangne ​​hynnin ka sngi , kiwei pat ki lai ngut la tip kyrteng kum u Sajid Mir , u Mazhar Iqbal bad u Abu Qahafa .
Nga la sngew jynjar baroh shisngi .
Kumba ki jingkren jong u Markos ki pynpaw , ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim ka wan na ka jingai , bad ka jingim kaba pura ha ka jingshakri bakhuid ka ai shibun ki lad ban ai sha kiwei pat .
Kiba bun ki don la ka kam hapoh sor , wat la ki don katto katne ki briew kiba trei shabar .
Ka nongpyniaid skul ka Rashmi Mehta ka la ai ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ki jhur kiba jyrngam jong ki jait baroh ki don shibun ki ton jong ka klorofil .
Ka la rwai katto katne ki jingrwai na ka bynta ka telebishon .
Kane ka chocolate ka long kaba thiang bad kaba bang bha .
U Ronaldo u la pynliem noh ia ka Brazil sha ka phainal
Sdang da u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah da ka bol thymmai .
Kiwei pat ki long kiba sngur ne kiba pyni ia ki dak jong ka jingbha .
Ha kajuh ka por u Lat ka Delhi u la ai jingmut ba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kan kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Singh .
Khlad 9ngut ha ki jingjia ba ther u lyoh ha Bihar
Hynrei nga pyrkhat bha shaphang kata .
Ym tang katta , la ju shim ia ka kum ka jinglehkai .
U Thangappan u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ngi la sah katto katne por bad nangta ngi la iaid shakhmat ha ka jingleit jong ngi .
Ia kane ka kut la tei ban shakri ia ki kam shipai bad ki kynroh jong ka ki heh kumba 3 km .
Ka jingpynlut kaba rit bad ka dor jong ka bank ruh ka la sah kumjuh ha ka 4 . 25 na ka shispah .
La khmih lynti ba palat 50 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka fair .
Haba kdew ia ka jingkit palat jong ka tnad bishar da ki mukotduma ha baroh ki kyrdan , u Vice President u la kdew ba ka jingbun ki kam ba lait ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka .
Ka jingtei ia ka bynta kan pyndep hapoh 45 bnai .
Namar ba ka sobjek ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad ka don ha ka thup ba iadei bad ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban pynkylla ia ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad , 1960 .
Palat 250 ngut ki dkhot jong ka kynhun niam Orthodox ki la wan sha kane ka jinglehniam mass .
" " " Ka ri ka bym kynmaw ia ka jingknia ki shipai jong ka , ym ju burom ia ka hangno hangno ruh ha ka pyrthei " " u la ong . "
U nongbat Green Card u lah ban pan jinglong nongshong shnong jong ka US hadien san snem ba u la sah .
Ka bai liengsuin kaba kham bun khyndiat ban ia uwei u briew .
Hynrei kumno ka jingbthei kaba jur ka la jia ka dang long ka jingmaïan .
Naduh kane ka khyllipmat , kan sa long ka America Nyngkong .
Ka Jingïoh Myntoi Na Ka Jinglong Bashisha Jong Kiba Ieit KUMBA LA ÏATHUH DA KA KATHLEEN COOKE
Ha u snem 2018 ula shah thombor ha ki nongïakhih kiba la kynnoh ba u dei na ka seng samla jong ka BJP ha Jharkhand .
" Ka jingdawa kaba kongsan ha ka jingpyrkhat jong ka jinglong jingman ka long ba ki briew shimet ki long kiba laitluid beit ban jied bad ban ialam ia la ka jong ka jingim sha ka thong ne " " projek " " ba ki la jied hi . "
Ka jingsngewthuh jong ngi shaphang la ka jong ka Sngi ka long kum ka jingpyniaid ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang kiwei pat ki khlur .
" " " Ngi pdiang ia ki jingai jingmut baroh ."
Ki kyrtong ki lah ruh ban bud ia kine ki jingbthah harum ban peit ia ka result da kaba suk .
Kane kan don ka jingktah kaba shyrkhei , la ong u Singh .
Ngi lah ban tuklar ia ka BJP ong ka jingiatehlok kaba khraw
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka party u heh ka Delhi Congress u Ajay Maken u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong u .
Ka rukom pyrkhat jong u shaphang ka ri India ka long kaba kyrpang bha .
Ka jingthew ia ka khyndew bad ka jingthew ia ka jinglong jong u symbai yn leh ha kine ki jaka .
Bad nangta kane ka block kaba khatduh kam shym la buh hangno hangno ruh , ka shu wan ha kaba kut eh hi dalade .
Nga la sngew bitar shibun . Ki don ki por ba nga la kham sngewbha ban la iap .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la leit bran bran sha hospital .
Ka jingjia ka la jia ha ka thain NIT ha Faridabad .
Ka dei namar ba kim kwah ban risk ia ka.
Nalor kata , ka khet U Jisu kan neh junom la junom .
Bad plie 3 tylli ki lock ba kyrpang jong ka jingpyniasoh .
Khubor ba la pynmih da u nongthoh khubor jong ka India TV digital u Jyoti Jaiswal .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ha ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam , kumba shiteng na ka ri kan treikam pura naduh ka 4 tarik u Naitung .
Mynta ka sngi baroh ki nongwad jaka rieh ki don hangne ​​ban ai burom ia ki lai ngut kiba la khlad noh .
Ka sorkar ka buhrieh ia ki nombar .
Ban sdang , ka enjin mynta ka long ka enjin kaba don lai tylli ki valve , bad ka motor kaba 109cc ka pynmih 9 . 5bhp bad 9 . 4Nm jong ka jingkhih
Katba la ioh jingtip ba ym shym la don kano kano ka jingujor sha ki pulit , ka DDCA ka la phah ia u director jong ka u Sanjay Bhardwaj sha Kolkata ban leh ia ka kam pynjulor .
U khaw thymmai u la sdang ban poi ha ka iew khaw hangne ​​.
To ngin baroh ngin jied ia ka jingim ka jingim bashisha ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai ba donburom jong U Blei .
Ki la bret ia ki met jong ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba sniew ha kane ka jaka bret niut bad ki la buh ia ka ding kaba meh beit hangta ban bret ia ki jaboh bad ki met iap .
Hynrei nga la don ha ka jingsynshar .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
To ngin peit katto katne ki video jong kaei kaba la jia haba ngi la test ia kine ki dawai thymmai ha ki khniang .
Ki nongmihkhmat ki la jied ia u George Washington ban pyniaid ia ka jingialang .
Lada ngi jop phi jop , ka Pensilvania ka jop bad ka America ka jop .
U Trudeau u la pdiang ia ka jingkhot jong u Modi bad ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka jingleit jngoh jongu sha India dang iaid shakhmat .
Mynta kim donkam shuh ban shah teh ha ka jingma jong ki nongai pisa ne ki kompeni chit fund ha ka jingpynshoi ban kham ïoh jingmyntoi .
U la leit sha ka skul JJ ha Bombay .
Ka la long kum kata ka jingialehkai kaba eh . . .
Ka HAL kaba lah ban shna ia ki liengsuin iapom Rafale ong u heh jong ka .
Lada ngi kwah ban ioh ia ka lad ban im , ngi donkam ban la thmu ban leit sha ki khlur .
Ka BJP ka la shah rem ha ka jylla Maharashtra , Karnataka , Chhattisgarh , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Jharkhand ha kane ka elekshon jylla .
Ka jingpule ïa ki kot lyngkdop barim ka pynngeit ïa ki nongpule Baibl kiba shisha ba ki don ïa kaei kaba U Jehobah u la pyrsad mynsiem nyngkong eh ïa ki nongthoh Baibl ban thoh . Isa .
Ka jingkieng jong kane ka tempi ka jrong 192 phut bad ka dei ka dak ba pawnam jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka kmie jong u Rabindranath ka la iap ha ka por ba u dang rit bha .
Nalor ka khusnam Nobel , ka Nurse ka la ioh shibun ki khusnam bad ki burom .
Pynlong ia ki nonghikai jong phi ban hikai ia ka histori kaba shisha , ki shipai jong phi kin hiar thma katkum ka hukum jong ngi .
Ia ka por ba ka Sngi ka iaid na shaphang shathie shaphang mihngi la tip kum ka por ba sdang jong ka Sngi lane ka jaka ba nyngkong jong u Aries .
Kane ka jinglong kan nang pynsniew shuh shuh ha ki por ban wan .
Nga la thoh khamtam eh ïa ki jingthoh ba phylla bad ki jingmutdur ba la pynshlur da ka jingieit jong nga ïa ki Igbo bad kiwei kiwei ki jingstad tynrai jong ka pyrthei bad ki jinglong mynsiem jong ka ri Africa Sepngi .
Ka pyni ia ka jingshlur , jingshlur bad jingaiti lut ba la leh da ki nong India ha kata ka por .
Ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka jylla la iathuh ba ki don ki jingshah thombor ba man ka por .
U la pynkylla ktien biang ia ki rukom niam ha ka jingshai jong ka jingstad jong ka juk mynta .
Da kaba leh kumta , ngi klet ne pyndam noh da kaba suk ia ka bynta jong ki Lefts ha kaba pynroi ia ka sain pyrthei kaba iaid mynta .
Shuh shuh ka jingtep ka la thylli !
Ki kwah ban leh aiu ia kine ki tiar ?
Mynta , kane ka nongbah hyndai ka la don ia ka jinglong ba mynta bad kane ka jingtei ba mynta bad ka art hyndai .
8 Ka lawei ka long kaba sngewsih ia ki apostol U Jisu Khrist .
Ka phlim ka dei ka phlim ba rieh .
Ka ANI ka la bynrap , “ “ U Ajit Pawar u dei u nongïalam jong ka Parliamentary board jong ka NCP bad ym ju shim ïa kano kano ka rai jong ka NCP khlem ka jingmynjur jong u Sharad Pawars .”
To ngin wan ha khmat jong u da ka jingainguh , bad ngin ia rwai sngewbha ia u da ki jingrwai salm .
U die ia ka jaka jong u da ka rong lieh , tang ban lap ba u nongthied u la die ia ka sha uwei pat da ka rong lieh ha ka dor kaba shi shah .
Ka Nava Nalanda Mahavihara , Nalanda kan rakhe ia ka jingdap burom kaba 65 snem lashai ka sngi .
U Bernard Marak u la kynnoh ba ki nongialam ka BJP kim burom ia ka riti dustur jong ki trai ri trai muluk .
Ka seng ka la kular ruh ban ai jingiarap ia ki samla jong baroh ki jaitbynriew na ka bynta ki bym don kam don jam kaba T. 4 hajar shibnai .
Ngam pat ju leh kum kane ha ki por ba la leit noh .
Ki la iathuh ia nga ba kin iasoh bad ka BJP .
U lah ban shah set phatok shi jingim lada shah rai pynrem .
Haduh mynta la ithuh ia 2705 jait ki jingthung bapher bapher .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka la leh .
Ka sorkar kam leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Ki kompeni kin kitkhlieh ruh na ka bynta ki jingdie thok bad kumjuh ruh na ka bynta ki mar kiba duna kiba la die lyngba ki platform jong ki .
Hadien kata , u nongpyniaid jong ngi u ai ia ngi katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ki mrad duriaw ha ka thain .
OK , pynkylla ia ki sawdong , buh ia ka kti kadiang jong phi sha jrong .
Kane ka dei tang ka jingleh elekshon .
U briew uba phong suit bad ka khlieh khla uba iaid ha surok
Ka la long ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka sah ha ka longiing .
Ka jingpynphriang jong ki lyer bneng ka ju shah pynduh teng teng teng teng ha ka por ba jur ki eriong .
Pynmih um bha da ka tin .
13 Haba u Paul u ai jingmut ban pyrkhat ia kiei kiei kiba lah ban ieit , u kdew ia kiei kiei kiba pynsngewbha bad pynsngewbha ne kiba pynmih ia ka jingieit , pyrshah ia kiei kiei kiba pynmih ia ka jingshun , jingsngewsih ne jingialeh pyrshah .
Ki dak jong ka koit ka khiah ha kylleng ka ri ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
La buh phra tylli ki CCTV hapoh bad shabar jong ka parlor .
Ngim don jingtip balei ka jingbthei ka la jia .
Ka sain pyrthei bad ka jingshakri paidbah , ym duna ia ka jingim shimet bad ka jingim iing ha sem , ki leit ban thaw ia ka dharma .
Hato ki jingpynkut jong ki riewstad ki long kiba shisha ? Hato ka long kaba shisha ba kawei pa kawei ka kot Baibl ka don tang kawei ka mat ba kongsan ne la thmu tang na ka bynta uwei u nongsngap ?
" " " Kawei pat ka Ain ruh ka la treikam ha ka 1 tarik u Nailur kaba la pynkylla ia ki katto katne ki jaka na Bihar sha West Bengal " " " .
Ngan sa peit ia ka kaiphod bad ngan sa kylli jingmut na u nongiasaid ain jong nga .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin iaid beit iaid ryntih ia kane ka Jingialang .
Ban pyniasoh lang ia ki jingthoh ban pyndam : Bud ia ki step I haduh III haneng .
Ia mynta ka BJP ka la ong ba u Modi u dei u nongmihkhmat jong ki ban long Myntri Rangbahduh .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la shah pynthut .
Tang ban pyndap ia u ice uba biang ban pynkhriat ia kiei kiei .
Ka jingkhih ka don ka liang jong ka ka jingbun vector kumta ka wall kan ai ia ka jingkhih sha ka liang kadiang.
Haba ka BJP ka don ha ka liang pyrshah ki la kyrshan jur ruh ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
Ia kane yn leh ha ka rukom pyrshang ha ki 10 tylli ki jaka thep vote ba la jied ha ka sor Kompally jong ka distrik Medchal Malkajgiri .
Lada kawei ka kjat ka iaid sha ka Thma Pyllaitluid , kawei ka kti kaba lieh ka tan ia kawei pat ka kjat .
Ia ka rel kaba stet bha la pynher nyngkong ha ka sngi rakhe ia ka jingpang AIDS ha ka pyrthei ha u snem 2007 .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India u Bikaner u ju ioh um na ki wah jong ka Punjab lyngba ka Ganganagar .
Kumta , ki briew kiba don met kiba lah ban ai snam ban iarap ia ka jaitbynriew kaba shah shitom .
Ka jingkhang kaba plie hi dalade , kaba la tip ruh kum ka jingkhang auto , ka dei ka jingkhang kaba plie hi dalade , kham bunsien haba sngewthuh ia ka jingwan jong u briew .
Wat hadien ka jingshah thombor bad ka jingleh thok , ka BJP ka la jop 18 tylli ki seat ha West Bengal , u la ong .
Hangno phi la ju ioh ia kata ka rukom shna khmat kaba shyrkhei ?
La kane ka long kaba sngur ne em ka dei ka jingkylli kaba ngi hap ban kylli .
Ka jingbun palat jong ki khajna , kumjuh ruh ki khajna bapher bapher na ka bynta kajuh ka mar ne ka jingshakri , ka dei ka jingeh kaba la bishar bniah da ki riew shemphang bad ki nongtreikam kumjuh .
Nalor ka Jharkhand , ka West Bengal , Odisha bad Chhattisgarh ruh kin ïoh jingmyntoi na ka jingplie ïa ka ha Ranchi .
" " " Hangno hangno ba ngi peit ngi iohi ia ki samla kynthei kiba phong da ki shalwar kamiz , ki trok ne ki jain . " " "
Ki don haduh 1 , 129 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang thymmai ha Jylla hynnin ka sngi ha kaba 880 ngut ki dei lyngba ka jingïakynduh bad 58 ngut ki bym tip ïa ka tynrai .
Ka India ka donkam shisha ban buh ia kane ha ka jingmut .
Kawei ka jinglaitluid jong ka thma kaba iaid .
Kiei thik ngi ki paidbah ka ri India ?
Nga hi nga la wad ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong jong u Chandrayaan man ka por la nga don ha ri ne shabar ha kane ka mission baroh kawei .
Nga lah ban ong thikna ba ka jingdon jong u ha madan kan ym iarap satia ia ka party .
Hynrei kane ka hukum kam biang namar ki katto katne ki daw .
U nongpynmih phlim u Dinesh Vijan u la ong ha ka por ba pynlait paidbah ia ka trailer ba ki nongiashim bynta ha ka phlim Made In China ki pynlong ia kane ka phlim ban wan kaba sngewtynnad .
Ki kali ba heh ki pynkylla ia ka jingkhih sha ki kali ba heh .
ka la long kaba shlur bad kaba trei shitom kum u khnai ot ha ka por lyiur , kaba sngur ban .
Pyndonkam biang ia kane ka step haduh ba baroh ki jakhlia kin da jah .
Nga kwah ia baroh ki issue ba shadien kiba nga la duh .
Kumba 9,000 jait ki jingthung , bad kumjuh ruh ki mrad , ki sim bad ki khniang kiba bun jait , kynthup ia 55 jait ki blang bapher bapher bad 170 jait ki blang khlaw , la shem hangne ​​.
U Mukherjee u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Pakistan ka kwah ba u Modi un rem ?
Hynrei shisha , nga hap ban kohnguh ia ki jingkwah jong ki bahaiing jong ngi .
Ki khun jong ki kynhun khniang bapher bapher ki don ki kyrteng bapher bapher kum ka chrysalis na ka bynta ki khun jong ki khnai bad ka tumbler na ka bynta kito kiba na ka jait khniang .
Ha u Naiwieng 2019 u kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin u la shah jied kum u President ka HCA .
Ki jingpynbna , ki jaka buh jaboh ba plie , ki antenna , ki wire bording , ki iing bad ki kali la ju shim ba ki long ki jingpynjakhlia ia ka dur .
U Jeffries hadien kata u la trei kum u nonghikai ban pynrung ia ki rukom leh kum ki jinglong ha ka kynhun C3 .
Ka masi kaliko kaba phong ia ka sopti masi ha ka khlieh jong ka .
Ka jingpynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington DC ka long ka jingbym burom bad kum kine ki jingjia kim ju pynlong ia ki briew ban iatylli , la ong ki nongthaw ain ba ha khlieh duh jong ka US .
U Prabhas u la buh ia ka nongrim da ka jinglehkai ba phylla jong u ha ka phlim bad u la buh ia ka dur kaba ym lah ban klet na ka bynta jong ngi baroh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Ki samla pule ki lah ban shim ram na ka bynta ka BSc ha ka liang ka kompiwtor bad ka jingpyniadei da ki dur , BCA , BCom , BBA bad BA ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingkhynra la ialam da u District Magistrate u Abhishek Prakash bad u Police Commissioner u Sujit Kumar Pandey .
Um shym la sngewthuh ba u thaw ia ka dur kaba thymmai hynrei ha ka jingshisha u la leh kumta .
Ha Mumbai ruh kam shym la pher .
Mynta ka sngi ka Intex ka la pyllait paidbah ia ar tylli ki smartphone ha ka Aqua range jong ka kiba la khot ka Aqua 3G Pro bad ka Aqua 3G Strong ha ka dor T. 3, 666 bad T.3, 333 .
La iathuh ba ka Nagalakshmi, ka la leh ia ki kam bymman kiba heh, da kaba iateh lok bad uwei u nongpyniaid jong ka kompeni Pharma, u MD Sudhakar.
Ïa kine ki shipai kiba la mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar jong ki shipai Army ha Srinagar .
Hynrei u nongbishar Sameer Adkar u la pyllait noh ïa u nongthoh khubor barim u Jigna Vora uba la shah kynnoh ba u la pynkhih ïa u Rajan ban pynlong ïa kane ka kam pynïap briew .
Ka jingbud ryntih ia ka jingsumar bad ka jingpeit bniah man ka por ia ka jinglong ka met ka siew ia ka jingmyntoi na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah jong u nongpang shini .
Ki dei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Kata ka long ar shah ia ki kyntien kiba uwei pa uwei na ngi u kren ha ka jingim .
Ki arngut ki syiem kiba la synshar ha kane ka juk , ki long kiba nyngkong eh ryngkat bad ka jingpynlong jong ki ri Sepngi .
Ka Ghaziabad ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei bad ka Delhi ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam na kano kano ka ri .
Wat ailad ia ki pulit jong ka Delhi ha ka campus , dei ban weng noh ia ki jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule : JNUTA .
Ka nongialehkai kriket ka India ka Smriti Mandhana ka ngeit ba ka kynhun jong ki kynthei ka la kiew bha naduh ka World Cup 2017 bad kawei ka Indian Premier League .
Kaei kane baroh shaphang u fungus ?
Nangta ki bahaïing jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Ka MINI India ka la pynbna ia ka kaiphod ba bniah jong ka jingdie na ka bynta u snem 2020 .
Haba mih na ka liang jong ka LG Polymers , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Mukul Rohatgi u la pynskhem ba ka kompeni ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Ka iing dorbar jong ka Kerala ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka rai kaba kyrpad ia ka Centre ban weng noh ia ka jingpynbna jong ka kaba khanglad ia ka jingdie ia ki masi ban pyniap .
Ka Pakistan ka la jop da shi inning bad 119 ron .
" " " U la kdew kyrpang ia ki bynta kum ki jingtei , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ki kali , ki dawai bad ki jain . " " "
Bunsien , don ki bym iahap jingmut bad phi , ne kim mynjur ia ka kam jong phi , hynrei kam ju pynkhuslai shisha ia phi .
Ka thma bad ka India ha kane ka kynti kan dei ka thma kaba khatduh , la kam u myntri ka Pakistan .
Ka jingkhein jingdiah jong ki nongthep vote na ka bynta une u snem ka long 5 , 07 bad 190 ngut kaba don 2 , 70 , 358 ngut ki shynrang , 2 , 36 ngut , 819 ngut ki kynthei bad 13 ngut ki kynthei kiba lai .
Ka jingktah : Ka jingthaw ia ka AIIMS kaba thymmai kan ym pynkylla tang ia ka jinghikai bad jinghikai ha ka koit ka khiah hynrei kan weng ruh ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka thain .
Ka la peit pher namar ki daw kiba pher .
jong ki sohjew , ki sohjew , ki umphniang bam ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng teknikal jong ka shini .
U don ha ka jingshisha ha ka iing dorbar jong ka ri America .
Ka ram jong ka rep ka riang ha Punjab ka long T.77,684 klur bad na kine T.14,753 klur ka dei ka ram ba la buh por .
Ki tip ba ka jinglehkai ka lah ban long kaba pynkhihwin tam .
Lada ngi shim ia ka Krus . . . u lah ban pynlait ia ka kyrdan jong ka tnga jong u ha dujok .
Bun ki samla ki la shah ai kam ha ki tnad sorkar .
U Dr . U David Burns u ai jingmut : Lada u nongkynthoh jong phi u dei ne bakla , ha kaba sdang wad katto katne ka lad ban ia mynjur bad u .
La ong ba kane ka paradais ka la pynshlur ia u nongthoh kot ba khraw jong ka ri India u Rabindranath Tagore ban thoh ia ka drama kaba nyngkong eh jong u .
Hadien ba la dep ban pynpoi ia baroh ki kot ki sla , yn phah ia ka SMS sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ki doktor ki ong ba kiba shah ktah jur ki dei ki khynnah .
Ki Jingrwai Ba Kongsan Na Ka Jingrwai U Solomon .
Lada ka sorkar ka kwah ban pdiang ia ka jingthoh ba la ai jingmut da u Dr G S Shivarudrappa nga kyrshan ia ka sur jong u Ananthaswamy .
Uwei u dkhot jong ka iing dorbar uba la kynthup ia une u briew un shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane , u la ong .
Ngi la ai por hynriew sngi ia ka sorkar jylla .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka lyer jong ka pyrthei ka don haduh 13 trillion ton ka um , ka jaka buh um kaba heh kaba lah ban pynthymmai ia ka um dih kaba khuid .
Ka jingkren bad ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim ha ka phang rit kaba sdang na ka sla 177 jong ka kot Skul Ïakri .
Ki don ki fret ban ialam ia phi .
Ha ka snem 1936 u la rung sha ka Daily azad , bad u la shakri kum u nongthoh jong ka naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1962 .
U director jong ka jingwad bniah u Dr SS .
" " " Hynrei khatduh u la hap ban bud ia ka jingkhot bad leit sha New Delhi ban jubab ia ki jingkylli na ka NIA ."
To ai ia ki jingmut jong phi ha ki jingkynthoh harum .
U Johnson u la ong ruh ba ka long kaba donkam bha ïa ka pyrthei ban ïakhun ïa ki jingeh ba kongsan jong ka mariang jong ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingduh noh ïa ki jingthaw ba im .
Ha India , ka don ka jingsngew pyrshah bad jingsngew pyrshah kaba khraw ia ka Pakistan .
Ka sorkar kan thaw ia ka ain katkum kane .
Kane ka kynthup ia 31 tylli ki shnong bad 655 ngut ki dkhot jong ka Ward .
Ia ka bording static la ai kyrteng ha ka jingiapher na ka bording kaba mynta , kaba iaid lyngba ki wire ne kiwei kiwei ki nongpynpoi bording bad kaba pynpoi ia ka bording .
Katba ka lyer kaba jur ka la ktah jur ia ka leit ka wan jong ki rel bad ki surok ha kylleng ka Punjab , Haryana bad Chandigarh , ha kaba ka kad liengsuin jong ka Chandigarh ka la khang namar ka jingbym lah ban iohi bha bad ki rel ki iaid hadien ka por ba la buh .
U Bhushan u la ong ba ki pulit ka Delhi ki don ia ka bor baroh ban leh ia ki jingkhanglad ha ka leit ka wan hynrei kata kam mut ba dei ban pynduna ia ka hok jong ki briew ban iakhih .
Da ka jingsngewnguh ia ki jinglong ba shim kabu jong ka sain pyrthei India , ka BJP ka pdiang ia ki nongphetwir na kiwei pat ki seng da ki kti kiba plie .
La ngi don ka jingkyrmen sha bneng ne sha pyrthei , uwei pa uwei na ngi u don ka daw kaba biang ban sngewnguh ia ka bynta jong U Jisu kum u Nongpyniasuk jong ka jutang bathymmai .
Hynrei ka jinghikai kam dei ban sangeh hangta .
Ngam shym la lah ban thiah ha kine ki ar miet ba la leit noh .
U president jong ka ri India u sam ia ki khusnam bad ki khusnam jong u Sangeet Natak Akademi na ka bynta u snem 2014
Ka sngi kaba thikna ka long kumno na ka bynta u nongap langbrot hyndai ?
Ym tang ba ka lawei jong ngi ka iadei bha bad ka Space bad ki Duriaw hynrei ka don ruh ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ar .
Kane ka jinglong ka suinbneng kaba slap jem bad ka jingjrong kaba kham heh ka ailad ia shibun ki jingthung jingtep ban san ha kane ka jaka .
Ka ri Bilat , u la ong ba ka ai khublei ia ki kyrtong kiba jop kynthup ia u nongbishar Bhandari ka ri India .
Ka jaka ka jngai 16 km na Jhansi .
Ka India ka la long lypa ka ri kaba pynmih palat ia u khaw bad ka dud .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Ha Kerala la dep thaw ia ka polisi ban ai jingkyrshan ia kiba duna dkhot met ha man la ka kyrdan jong ka jingim jong ki .
Ha ki snem kiba hadien , u la thoh ia ka kot jingim jong u ha ka ktien phareng .
Ka don ka jingkwah kaba jur ha ki ban nang bad pyndep ia kaei kaei kaba lah ban long lyngba ka jingpyniaid bad jinghikai kaba biang ia ki , u la ong .
Ki bahaïing hasem jong u ki la wan sha ka kolej sumar ha Kottayam .
U la ai ia nga ia ka shithi kaba khraw .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong ha katei ka jingjia .
" " " To ngan leh ia la ka jong ka kam ."
Ka biang , ngan sa ioh ia phi ia kaei kaei .
" " " Kumjuh ruh u la kren shaphang ka jingmyntoi jong ka rep da ka sngi . " " "
Ka Microsoft ka don lai tylli ki jaka buh jingtip ha India bad ka dang bei tyngka shibun ha kane ka ri .
Ki briew ki la nang sngewsih .
Kine ki long kiba lah ban pynshisha namar ka jingiasyriem hapdeng u Thullal bad u kooth .
Ka Expert ka don 26 percent ka bhah ha ka iew .
U nongjop un kyrteng u Cyrus la iathuhlypa kumba 150 snem shuwa ban kha ia u . U Isaiah 45 : 1 .
U Nongmihkhmat jong ki nongtrei u la long u nongbishar .
Ka la don ka jingkylla ha ka por plie bad khang jong baroh ki bank sorkar ha Maharashtra naduh ka 1 tarik u Nohprah .
2 ngut ki mynsaw kuli
Ka la pynphai noh ia ki .
Napdeng kiba iap 10 ngut ki dei ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Ka dor jong ki NSE ka la hiar haduh 172 . 70 percent ban khang ha ka 7,568 ngut. 30 tylli ki point .
Ka sorkar , namarkata , ka dei ban wan shakhmat ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba iadei bad ka kam khaii .
Ki la pynpra ia ka jingkhang .
Pyllait paidbah ka Metro ïa ka WiFi khlem jingsiew ha Airport Express Line 2020.
Ka thei ksiar jong ka US ka Allyson Felix ka la ialam sha la iing ia ka kynhun jong ka ha ka jingiakop mareh 4x400m jong ki kynthei da kaba iaid lait ia u lain ban ioh ia ka takma ksiar kaba hynriew .
U la shah ktah ha ki jingialap u Mahant Avaidyanath u rangbah lyngdoh jong ka Gorakhnath Math bad u la kylla long u synran jong u .
Ka Centre mynta ka sngi ka la pyntreikam ym duna ia ka 10 tylli ki kompeni , lai tylli ha Amritsar , Jalandhar bad Ludhiana bad kawei ha Tarn Taran .
Ha ka shnong kaba rit kum ka jong ka , ki nongwei ki pawnam .
Ka Leningrad ka la long kumba ka la khreh ban hap bad ha kaba sdang jong u bnai December ki shipai German ki la nang beh sha ki jaka ba shabar jong ka Moscow .
Ka la don lypa ban die online .
Bad dei Uba ai bam bad ai dih ia nga .
Da ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba buh ia ka jingkit kaba khia ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa , ka jingiakhun na ka bynta kine ki marpoh khyndew ka lah ban wanrah ia ki jingialeh hapdeng ki ri bapher bapher ha Asia .
U khun jong u u Sandip u la shah pynmynsaw ha ka met ha ka por jong ki jingiakhih jong ki Naxalite ha u snem 1970 .
Kaei ka jingthmu jong phi ban pynurlong ia kane ?
Ngam don jingsngewtynnat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la pyllait paidbah ia ka muhor jingkynmaw ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Yogoda Satsanga Society of India .
Bad ngi iohi ba ka la kynriah tense ka la kynriah hangne ​​, bad ka NP kaba buh jingkylli ia ka object ka long Kaei , kaba don hangne ​​. baroh ar ki long shabar jong ka IP .
Iaroh ia ka Kyrteng U Trai jong phi Uba ha khlieh tam eh .
Nga trei na ka bynta ki paidbah .
Hapoh ka jingkhia jong kane ka jingpyrshah kaba khraw ha ka imlang sahlang , ki rukom synshar khadar kiba la don ha kine ki 150 snem ba la leit noh ki la nang bthei .
Ngam pyrshang ban ialeh bad uno uno u briew
Kito kiba iasoh bad kane ka skhim ha ka rta kaba 40 kin hap ban siew T.200 .
, , la ong u Myntri Rangbahduh .
Baroh ki don kawei ka jingthmu ban ioh ia ka takma .
Ki kam ba kongsan jong ka jingpynbna , jingpynbna paidbah , jingpeit bad jingkitkhlieh ki don ha ka kti jong ki heh sorkar .
Ki share jong ka MIDHANI ki dang iai bteng ban iadie iathied palat ia ka dor pynmih kaba T.90 shi share .
Ka jingsngap ia kum kine ki jingai jingmut ka lah ban pyllait ia ngi na ki jingsngewsih bad iarap ia ngi ban kiar na ki jingjia ba sngewsih . Ka jingbym shimkhia ia ka kan wanrah ia ka jingjah burom .
Mynta peit ia u Arnab bad ia ka TV show jong u kaba sdang da kaba plie ia kiba bun ki jingkhang kiba heh bad khot ia kiba bun ki nongwan . Kumta ka iingbishar jong u Arnab ka sdang ia ka jingbishar jong ka .
Ka elekshon ka la shah rong noh ha ka jingïakynad .
Kiba bun ki dei ki Hindu kiba wan na Bangladesh .
Ki pulit ruh kim shym la pyntip shaphang kane ka jingjia .
U Tom um pat wan phai sha la iing .
Hynrei ka kaiphod ka la kdew ba 647 ngut ki nongshong shnong kiba la kut jingmut ki la rung tuh , ai pisa ia ka lynti jong ki ne iaid paw pyrthei biang shapoh katei ka zone .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai pura .
Ha ka jingsngew jong nga ki lad pathai khubor jong ka ri India ki dei ban leh ia ka bynta kaba iadei bad ka bynta kaba iaid shaphrang kaba la leh da ki lad pathai khubor ha Europe ha ka por jong ka jingkylla ha Europe .
Ki jingkylli ki kylli shaphang ki 11 tylli ki lad pathai khubor ba pawnam tam ha katei ka por kata ka Facebook , YouTube , Twitter , Google Plus , Instagram , Snapchat , Reddit , Tumblr , Pinterest , Vine bad LinkedIn .
U la ong ba ka jingiap ka la poi sha ka 460 ngut ha ka District ha kaba sa 11 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka India A ka dei ka kynhun kaba lah ban rung sha ka phainal da kaba kamai 16 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Kaei ka jingshlur bad kumno ngi ioh ia ka ? Ka jingshlur ka dei ka jait jingshaniah kaba lah ban pynkhlain bad pynneh ia ngi .
Kane ka dei ka jingpyrta jong ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar Lebanon ha kaba jubab ia ki jingkylli jong ki bahaiing jong ki hajar ngut ki nong Lebanon kiba la shah rahbor .
Phi tip ia ka por ?
Ka Turkey ka la pynkylla ia ar tylli ki iingmane kiba la don lypa sha ki mosque katba ki nong Pakistan ki la pynpra ar tylli ki temple ha kajuh ka por .
U Shaun Pollock uba dei u kapten barim jong ka South Africa .
Ha kum kane ka por , ka pyrthei ka peit sha ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki riewstad jong ngi da ka jingkyrmen bad jingsngewnguh .
" " " Ym don kano kano ka kyndon ban pdiang ia kum kine ki check kumta ngin pynphai biang ia ka " " la ong uwei u heh jong ka tnad Rel . "
Ki jingbatai kiba mynshuwa ki kham duna ka jingthikna , ki batai ia ki molecule kum ki tnat kiba rit tam jong ki kynja dawai kiba khuid kiba dang bat ia ka jinglong bad ki jinglong dawai jong ki .
Nga la ong ia uta uba la khot ia nga ban rung ba lada jia ei ei ia nga , un kitkhlieh marwei bad ba ki bahaiing jong nga ki tip shano nga don .
the Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka met ne na ka iing .
Kane ka la wanrah shibun ki jingeh .
To ong : Ka jongno ka long ka pyrthei bad mano ba don ha ka lada phi tip ?
Ka Feroz Shah Kotla lane Kotla ka dei ka kut ba la tei da u Sultan Feroz Shah Tughlaq ban buh ia ka dur jong u jong ka nongbah Delhi kaba ki khot ka Ferozabad .
" " " Ha ka snem kaba bud ka sorkar ka la pyniasnoh ia ka bad ka skul ba dang shu seng thymmai , bad kumta la seng ia ka NSD ha u bnai April 1959 hapoh ka jingpeit jong ka Sangeet Natak Akademi " " ".
Indian Idol 11 : Ka Aditya Narayan ka pyni nuksa ia u Aamir Khan ban pynhun ia ka Neha Kakkar .
Kane kan dang long ka kam kaba ma , namar ba ka la don ka jingialeh kaba jur ha baroh ki liang jong ka Bosnia .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jong kiba bun mynta ka kham ïasyriem bad kaei kaba la jia ha ka sngi u Malakhi .
Kane ka dei ka jingkylli kaba phi dei ban kylli ia u nongshna phlim .
Ka jinglong shlur kaba khraw , u Mr . U presiden . . . hynrei um shym la don jingthmu ban pynim ia uno uno na ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por ban bishar hapoh ka taiew ia ki jingujor kiba tuklar ia ka kyndon 35A .
Haduh kine ki sngi ym pat don ba thikna la ka jingpluh ka dei na ka jingbym shimkhia ne ka jingthang .
Hadien ba ka la buh ia ka dak ha ka ktien Tamil bad Sinhalese , ka dang leh ia ka phlim ' Don ' ha ka ktien Malayalam bad u Dilip kum u nongialam . Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Malayalam .
" " " Ka jingkren jong u PM ha ka jingpyllait paidbah ia ka prokram " " " " Beti Bachao , Beti Padhao " " " " " " "
Hossain , Md Shahadat Director barim ka Bangladesh Bureau of Statistics .
U Manjul Thakur u khun u Subrata uba dei u kyrtong ka BJP u la ioh 3 , 14 , 119 vote .
Ka lah ban don 8GB ka RAM bad 128GB ka RAM .
U myntri rangbah duh u la thoh ha ka twitter jong u , U dap da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingjia aksiden bos ha Pauri Garhwal Uttarakhand .
Nga la khmih lynti ia ka shibun eh .
U slap ha Mumbai : U slap uba jur ha sor , la antad ba un don shuh shuh u slap .
Haba ki pulit ki la rung la lap ia arngut ki khynnah kynthei ha katei ka flat .
Ka liengsuin ka la dei ban mih ha ka por 6 baje . 10baje mynstep.
Ka samla Bengal ka dei ka kynhun ki Bengali kiba pyrkhat laitluid kiba la mih na ka Hindu College ha Calcutta .
U Niyamat Hossain u la pynbna ban khanglad ia ka elekshon na hospital .
Kane ka liang jong ka jinglong daw , pynban , kam da shai bha ha ki ri kiba ka jingroi ka long kaba duna .
Napdeng ki khlur kiba la ïohi ha katei ka do ki long u Salman Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Madhuri Dixit bad ka Jackie Shroff .
" " " Ngi lah ban leh biang bad ngin sa leh ."
U David Chalmers u iasaid pyrshah ia ka jingsngewthuh jong ka quantum .
Ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh ka long phra jait A , B , C , D bad E .
Azmi , Naseeruddin Shah napdeng ki 100 ngut ki Muslim ba pawnam kiba pyrshah ban ujor ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka Ayodhya .
Ngam lah ban thok .
La pyllait im ia ki katto katne ki nongleit nongwan bad la phah ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali SUV bad kawei ka kali jong utei u nongshah kynnoh .
Pynrung dkhot thymmai palat hynniew lak ngut ka BJP ka Delhi
Ka dei ka jingpynlang jingim jong ngi .
Ka Dibaba ka la bat ïa ka nam rupa bad ka Jenny Simpson ka nongjop barim jong ka pyrthei na America ka la ïoh ïa ka nam rupa .
Ki briew jong phi kin iap da ka waitlam bad ki riewshlur jong phi ha ka thma .
Ngi don tang ia u Allah jong ngi .
Ki shipai ki la ong ba ki bor pahara ki la ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha ka sngi palei katba ki dang ïakhun ban synshar ïa ka Makeen , ka jaka ba la shim ba ka dei ka ktem ba kongsan jong ki Taliban Pakistan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ia katei ka video .
U Stalin u dei u nong Georgia uba kren ia ka ktien Russia da ka jingkren kaba jur bha .
Ki 8 ngut ki MLA kiba dang sah kiba la nud ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka sorkar u Harish Rawat la pynkit da ki liengsuin sha Japiur ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , la ong u Sharma .
Haba U Jisu u la iohi ia ka jingngeit jong ki , u la ong ha uta uba pang iapshiliang , Ko khun la map ia ki pop jong me .
Bad na ki khun shynrang jong u Harim . U Maaseiah, u Elijah, u Shemaiah, U Jehiel, bad U Ussiah.
Nga la nang kumno ban shna roti .
Kaei kaei kaba bakla bha hangne ​​.
Lehse ban pynthikna ba ka polisi shalan khaw jong ka sorkar Myanmar kan ym pynthut ia ka jingthmu jong ka , ka tyrwa ia ka ‘ polisi pynkylla ’ ban pynbyrngia ïa ki riewshlur shipai matlah jong ngi .
Ki nongmane ki ngeit ba u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Devi Parvati ha ka sngi Shivratri .
Ka la long kham kloi 10 kynta .
U bsein u bam na ka kti jong ka kynthei ha ka fair .
Ka don ka formula ba la buh .
Ka Vihara , ka jaka mane blei Buddhist kaba itynnad bha la leit jngoh da ki riew pawkhmat kiba bun na India bad nabar ri bad da ki million ngut ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh .
" " " Kata ka jingtei ka paw shai ba ka bat ia ka bynta kaba la jah sha kane ka jingkylli ! "
Ka jingïap ka kiew sha ka 60 ngut katba ka jingïakhih ha Iraq ka nang stet
Dei hangta ba u la shna ia ka suloi .
Lada ka long kumta , ka dei ka dak kaba koit ba khiah .
Ka jingkren jong u Yogi ka long ha kaba iadei bad ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad , kaba peit ba ka jingkylla niam tang na ka bynta ka jingshongkha kam long kaba dei .
Ki ktien Bengali , Oriya , Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam , Urdu bad Sindhi .
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka long kaba la pynthikna ha ka riti synshar . hynrei bun ki ain ki dang khanglad ia kane ka hok .
" 17 U Jisu u la ong : " " Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah . " " "
Bad ngi la dep ban ktah ia 186 tylli ki ri .
Baroh ki bank ha India ki ai ia ka jingiarap .
" Ngi ieid ia la ka jong ka ri " " u la ong " .
Ki kynroh ba shabar jong ka jaka mane blei ki long kiba khlem jingpynitynnad .
Dam ia phi, Shah Rukh Khan.
Lada phi don ka sniehdoh kaba jyrngam , kiar na kaba pyndonkam ia ka umphniang jong kano kano ka jait .
U nongpeit ia ki jingtei u Avtar Singh u la ong ba wat hapdeng ki jingpynbna , kine ki nongdie dukan ki la rung tuh ia ka phyllaw shabar jong ki dukan jong ki da kaba shna ia ki kynroh .
U nongaiktien jong ka San Francisco General Hospital u Brent Andrew u la ong ba uwei na ki nongshah pyniap u dang don ha ka jingshitom kaba jur hynnin ka janmiet .
Kiei ki masi samla jong ki rmiang shyntur bad kumno u apostol Paul u kdew ia ka jingiathuhlypa jong u Hosias ?
Namar kan myntoi aiu u briew lada u ioh ia ka pyrthei baroh kawei bad un duh noh ne un duh noh ia lade ?
Hadien kata la pyntreikam ia ka prokram ai jingiarap ia ka iing ka sem kum ka prokram jong ki paidbah da kaba pynrung ia baroh kiwei pat ki tnad .
Kane ka bynta ka iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh .
Ka jingdon jong ki samla kiba iasoh bad ki kam lehnoh ka nang kiew .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingïapher kaba khraw kaba la don hapdeng ki tnat saiñ hima sima bad ki tnat synshar jong ka sorkar pdeng .
Ngam sngew pyrshah ia kane .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la pynsangeh noh ia ka jingtih nar ha ki 10 868 hectare ha Bellary district jong ka Karnataka halor ka jingkynnoh ba don ka jingtih nar beain bad pynjulor ia ka mariang .
Lada ngi shaniah ha U Jehobah bad ngi kut jingmut ban ym ailad ia ka pyrthei ban jop ia ngi , ka jingsniew jong ka kan ym jop ia ngi .
Ia kane ka mosque la ai kyrteng na ka bynta u paralok Muslim jong ka Sabarimalas uba long u blei u Ayyappa .
Ia kane ka bynta la pynkylla teng teng ha ka rukom kaba mut ba tang ka jingiap jong ka kmie kan pynlong ia ka jingpynshitom iap .
" Ka ju long kumta ," " u la ong ."
Kaei ka daw kaba lah ban long ?
U Slap Barit Bad Ka Lyer Ka Lah Ban Don Ha Delhi : Ka Tnad Ka Jylla
Ki masi kiba bun ruh ki la iap ha ka jingbthei jong u lyoh , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka kam runar pyrshah ia ka ktien .
ka lens kaba rit bad kaba shai bha kaba tap ia ka shyntur jong ka khmat , kaba pyndonkam ban pynbeit ia ki jingduna ha ka jingpeit .
Ka la kylla long ruh ka dak jong ka kolshor jong ka ri Thailand .
Namar ka jingrung jong ki bill bym pat siew kiba iadei bad u snem ba la dep , la hap ban pynkylla bun ki rekod jong ka bank .
Ka jingshakri jingiarap jong ka google ka dei ka jingshakri jong ka gmail
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka iingbishar .
Ha kajuh ka por la plie ia u maw nongrim jong ka Centre for Tribal Studies ha Acharya Vinoba Bhave University ha Hazaribagh .
Ngi donkam ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ki synran kiba rit mynsiem .
Ka jingtip ba la pynmih da ka tnad khaii pateng bad karkhana ka pyni ba ka jingpynmih dewiong , umphniang mawshun , umphniang mariang , ki mar pynkhuid , nar , cement , bad bording ka la hiar ha u bnai ba la dep .
Kata ka la pynlong ia nga ban iaid shaphrang .
Ka la shim ia ka sienjam ba nyngkong eh jong ka sha ka jinghikai ha ka kam rwai , haba u nonghikai jong ka khun jong ka u la sdang ban hikai ia ka kumno ban tem ia ka harmonium .
Nga la iakren bad ka NSA bad ka SPG.
La ju iohi ruh ia ki mrad ba iaid wir hangta .
Ki dur ba la shna da u Jose Jimenez , la pyndonkam da ka jingbit .
Ki stad saian ki la pynlong ia ka jingpule halor ka kynhun jong ki 6 ngut . 5 million ngut ki briew na palat 15 tylli ki ri bapher bapher .
y kam dei baroh kaba sniew
Ka nongbah ka la sdang ban ioh slap jur naduh ka por 6baje mynstep jong ka sngi palei .
Ki khun jong nga ki ju sngewtynnad ban sngap ia ka jingrwai Elvis jong u .
Katei ka jingthoh ka dei shaphang ki nongialam Muslim ha Mecca kiba la pyrshah ia ka jingpynleit jingmut ia ki Muslim da ka iingbishar jong ki kam runar thma ha Bangladesh .
U la ioh jinghikai na ka jingshem .
Ka la leit sha England bad ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba ar nyngkong ha ka skul Heathfield ha Ascot , ha kaba ka la pyndep ha ka skul Chitralada .
Nga tharai ba nga leh ia kawei na ki kam kaba eh tam kaba u aktor u lah ban leh ia ka comedy .
Nga la leh ia baroh , ka sap pyrkhat ka dei baroh .
U la don kano kano ka jingpynshisha ID .
88 klur ba la ai jingmut da ka 3rd ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
U la trei ha ki katto katne ki phlim bad u la pawnam ha ki phlim TV .
Ka Vijayawada ka long kaba pawnam , kane ka don ha Elaka Krishna bad ha rud wah Krishana .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka West Bengal ba uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la pyniap ialade bad kynnoh ia ka sorkar ne ia u nongialam ka seng , la ong u Roy .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Bolivia
iap , bym im . bad kim tip lano kin sa mihpat .
Kata ka pynshlur ia ki kulai ban iaid stet .
Ki lynti rel ki la buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban shakri ia ka jaitbynriew ha ka por jong ka khlam .
Ka tnat treikam jong ka India ha Pakistan ka la pynpaw shai ia kane ka mat sha ka sorkar Pakistan .
Ki samla pule ki shah pynlong ban siew bai lutksan .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Pan map ka BJP na ka Sonia , Rahul halor ka jingkren jong u Pitrodas .
U Bah Baljit Singh uba dei u district president jong katei ka seng u la ong ba ha kane ka sngi thohdieng u Palwinder Singh , u Lakhan Sharma , u Khushmeet Singh bad u Ravidner Singh ki la shong ha ka jingshah thngan .
Ki nongrep ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba thymmai ha ka rep ka riang .
U Radha Yadav u dei u nongialehkai ba pawnam tam .
U la pyni ia ka ia kiei kiei ha ka pyrthei kiba kam shym la tip shaphang jong ki bad kim shym la long kiba sniew haduh katta katta ha ka .
Lada ngi lah ban pynurlong ia kata kan long kaba eh ia kano kano ka sorkar ban iehnoh ia ki jingai jingmut ne jingai jingmut jong ngi .
Mynta ha kane ka kynti ka AGM ka jia ha ka por ba ka ri jong ngi ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun jait .
Ïa kane ka jingpynheh ïa ka NCC la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri ha ka sngi saitjaiñ 2020.
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka nongbah Pune ka la mad ia ka jinghap slap kaba jem bha .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka distrik ki mane ia ka niam Hindu .
Hynrei nga ieit ia ka jait jingrwai comedy .
Ki nonghikai ki la ioh ruh ia ka jingmyntoi na ki Video ba la kdew haneng ban pynbha ia ka rukom hikai bad jingpule jong ki .
Ki ktien U Jehobah ki tuid kum ka dewbilat ha kaba u kren da kaba sbun , da kaba jemnud bad da kaba pyrkhat ia ki briew jong u .
Ka jingpynkhreh ban thung ia u nongbishar ba pawnam ban jied ia u Lokpal ka dang iaid shakhmat : Ka Centre ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Nga ai khublei shibun eh ia ka Umaji kaba la pyndep ia la ka jong ka kamram na ka bynta ka jaitbynriew kum ka MP .
20 U Jisu u la bthah ïa ki nongbud jong u ban pynlong synran da kaba hikai ïa ki briew ïa ka jingshisha .
Bunsien ki ju iathuh ia ngi katto katne ki jingjia na ka ri jong ki .
Hynrei ka jingpyniasoh lang ia ki lieng ri dohkha ka pynlong ia ka jingdawa kaba jur ia ki tiar wad dohkha kiba stad kum ki sensor , ki sounder bad ki sonar .
Ka jingthew ka la duh 9 . 10 poiñ ha ka jingïalang kaba la dep ha ka sngi palei .
Kaei ka jingiadei jong ka bad nga ?
Kiba bun ki wah ha ka ri ki long kiba la jakhlia haduh katno katno .
Hynrei ka shah phiah namar ar tylli ki daw .
Wat la ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ki briew jong kane ka thain ki dang sah ha ka jinglong mraw namar ba u Nizam jong ka jylla Hyderabad barim u la kyntait ban iasoh bad ka Synjuk India .
Ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka lah ban shim haduh 128GB ki microSD card .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban pynshisha ia ki jingshisha .
U Rohit Sharma u la ong ba u snem 2017 u dei u snem uba bha tam ha ka jingim jong u .
La pyniap ia ka kynthei namar ba kam kyntait ban iathiah khlem jingiada
Katno por lah ban bat ia ka jingsiat ?
U kham rit khamtam ha kane ka phlim .
Naduh kata ka por u la don ha ka jingsngewsih .
Ka Suzuki Intruder kaba thymmai kaba la pynmih kyrpang ka wan ryngkat bad ka rukom rong kaba thymmai kaba don ha ka rong kaba rong saw.
Katkum ka khubor pulit , uwei pat u shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki ialeh hapdeng jong ki ha kaba paw .
Baroh ki jingrwai la shna da u Howard Shore .
11 Lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kmie ki kpa jong phi , lah ban donkam ban pynkylla ia ka jingsumar ne rukom sah jong ki .
Ka don ka jinglah ban pynmih 1 . 5 klur tylli ki dawai pynïap khniang man la u snem .
Arngut ki bike kiba shong halor kawei ka rud duriaw .
Ym shym la don por mynta ka sngi ban jubab ia ki jingkylli sngewsih , khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh ha ka Twitter .
Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Anil Kapoor sha ka longiing Malabar .
Ki jingshim ba kongsan na ka mang tyngka jong ka Karnataka 2018
Ki khusnam jong ka ki kynthup ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri , ar tylli ki khusnam jong ka phlim na ki hynniew tylli ki jingpynbna , ka khusnam jong ka jingtrei jong ka ha ka jingim jong ka bad ka khusnam jong ka phlim jong ka ri India .
U Jaya Vallabhdas Mehta u dei u myllung , kritik bad nongpynkylla ktien na Gujarat , India .
Bunsien , tang khyndiat ne ym ju thung jingbam hapoh ki sor , bad ka doh ka wan na ki jaka nongkyndong kiba jngai .
KA JINGKHAIEI ÏA KI KHOT ÏA KA PYRTHEI Ka UNICEF ka kheiñ ba hynriew million ngut ki khynnah ki shah rong noh ha ka jingkhaïi ïa ki kynthei .
" Kane ka donkam ban pynbeit ," " u la ong ."
Nga bad ka Daisy ngi don hangne ​​, ngi shong ha la ka jong ka ri Jigalong .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ruh ia ka kot ba la buh ha ka miej bam jong ka Proven Paths , ka jinglum lang ia ki 36 tylli ki rukom treikam kiba bha tam ha ka koit ka khiah jong ki longkmie , ki khynnah bad ki samla , ha ka jingialang plie paidbah .
Ngi dang don ha ka kam bad ngi pyrshang katba lah ban pynbha pat ia ka surok bah kloi katba lah , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba thikna hynrei ka jinglut jingsep jong phi kan nang kiew .
Ki Phareng ki rai ba ki Dutch kin long ka thong ba bud jong ki , bad katkum kata u Louis u wad ban pynpra ia ka Jingiatehlok Lai ngut da kaba ialeh ban ialong paralok hapdeng ki Phareng bad ki Sweden .
Kiba bun ki phlim jong ki riewshlur ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki komik jong ki riewshlur .
Ym don snam , ym don jingmong .
Ka TIFR ka pynlong ia ki jingwad bniah ba kongsan ha ka liang ka physics , ka kemikari , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingstad kompiwtor bad ka jinghikai saian .
Ngi iohi ia ka sawdong jong ngi man la ka sngi .
Dei na kata ka daw ba watla bun ki briew ki don ia ki dak jingpang hynrei kim kwah ban shah test .
U Bappi Lahiri u kwah ban rwai ia la ka lynti sha Parliament .
U Rajinikanth um dei tang uba pawnam ha India hynrei u dei ruh u khlur ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Washington , Jul 23 : La iathuh ba u wei u engineer na India u la shah kem ha America halor ka jingkynnoh ba u la kynnoh ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ban ia shongkha ha ka Internet .
La jan man la ka longïing ka don la kumno kumno uwei u briew uba shakri ha ka Army .
Hato phi ki briew phi la klet ia kata ?
Ki props ki dei ban long kiba shngain bad kiba suk na ka bynta ki khynnah .
Ia kane ka phlim la pynmih da uwei na ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Bollywood u Bimal Roy .
Ki kynhun pulit ki la scan ia ki CCTV kiba don hajan ka iing jong katei ka khynnah kynthei .
Ka elekshon sha ka Municipal Corporation jong ka Faridabad kan long ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka jinglong jingman jong ka lyer baroh kawei ka long 352 , kaba hap ha ka kyrdan kaba sniew bha , katkum ka jingkhein jong ka Central Board .
Ha ka khep ba la kdew haneng , ka dor jong ki stock ka hiar shiteng .
Hynrei kane kam dei ka jingthep vote ha ka dorbar thawain .
Ka cinema ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong nga .
U la pynmih ruh ia ka phlim Dasvidaniya kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba rit paid uba ai khublei shuwa ban iap .
Ha kaba sdang , baroh ki long kumba thikna .
Ia kane ka rai la pynbna da u nongbishar jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka Kozhikode u K V Jayakumar .
Ki la ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ki khniang jingpang bad . . .
" " " Ka Congress ka ju long pyrshah ia u B. R. Ambedkar bad ia ka rukom pyrkhat jong u ."
Bun na ki ki bunkam ban rep ia ki jhur bad ki soh organic ha ka kper jong ki , katba don pat kiba la shim ia ka kam ban pynkhuid ia ka kper .
Ka Bigg Boss 12 kam pat sdang hynrei ki jingialehkai ki la dep.
Pynmih ia ka jingai jingmut na ka bynta ka sngi laitluid ki pulit jong ka nongbah Delhi
Katkum ka jingiathuh ki nongpeitkai la ong ba ka la don ka jingiatyngkhuh hapdeng ar tylli ki bos , ar tylli ki rickshaw bad kawei ka kali .
Mynta ka civic body ka pynlut kumba 1lak shibnai na ka bynta ka um .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la dei ban risaiñ noh namar ka akor .
Ngi pdiang sngewbha ia ki baroh .
Ka feature ka lah ban long kaba lah ban ioh shen .
Maham ka US ia ki nongshong shnong halor ka jingkiew ka jingma jong ka ISIS ha India
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid laitluid barim jong ka kompeni .
Ka kaiphod ka don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki nongwan buhai shnong .
Nga ju kwah ban bowl stet .
Na ka bynta ka Victoria ka jingduna ha ki dkhot met jong u khun jong ka ka long ka jingjah burom .
" U Miep u la phah ia ngi ia u kpu sohjew uba la thoh " " Khublei Pentekost " " " ".
Na ka bynta baroh , nga sngewsih ban leit noh . . .
Hapoh ka hajar kilomitar na jrong la shem ha ka mandle ia ka tynrai jong u bnai .
Lane , khlem da kren shaphang ka jingshun jaitbynriew ?
Nga la khot ia u hynmen jong nga , u kpa jong nga ruh u la don lang .
Ki fans kim lah ban sangeh ban sngewnguh ia ka jingitynnad jong ka .
Ia ka jingpynrung kam sha ka Army la pynlong katkum ka RMP jong ka jingbun briew jong ki shynrang ba lah ban thung jong kawei pa kawei ka Jylla .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ba U Blei U pyniaid beit iaid ryntih ia man la ka bynta jong ka jingim jong ngi bad ba u don bynta beit bad man la ka jingjia ha ka jingthaw jong u baroh kawei .
Ka la mih da ka jingïaid kali jong ki 59 tylli ki kali na ka jaka sah jong ka Bhagwati Nagar hangne ​​ha ka por 5 baje mynstep mynta ka sngi , la ïathuh uwei u ophisar pulit .
U Abu Salem, u Abu Basher, u Mohammed Saif, u Atif, u Khalid, u Jeeshan, u Shakeel, u Jiya Khan, u Salman, u Sajid, u Shahjad, u Junaid, u Shadab bad kumta ter ter.
Kane kam dei tang kawei .
Ka kompeni ka la ong ba ïa kane ka jingshna ïa ka logo la pynshong nongrim da u nongrwai Johnny Rotten na ka kynhun tem punk jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka The Sex Pistols .
Ha ka jingialam jong u Rahul Gandhi ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingthok jong ka Sorkar Modi .
Katto katne spah ngut ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali .
Mynta ki reserved category ki don 49 percent ha Rajasthan kynthup 21 percent ki OBC , 16 percent ki SC bad 12 percent ki ST .
Dei ban ym lah ban trei met bad kamai 4 . Ki nongkylla shynrang ne kynthei ki bym lah ban ioh kano kano ka jingiarap na kiba ha iing ha sem ne kiwei pat .
Ka aktres TV ka Shama Sikander kaba la shah kynmaw bha na ka bynta ka show jong ka ‘ Yeh Meri Life Hai ’ ka la pynmih ïa ka dur bikini kaba itynnad bha ha ka Instagram jong ka !
Ha Maharashtra u nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil u la iehnoh ia ka kam ban pyniasoh ialade bad ka sorkar BJP .
Ia kane ka khusnam la ioh da u tnga jong ka Sridevis u Boney Kapoor .
Ka jingpynlang pisa jong ki longïing ka la hiar kumba hynriew haduh hynriew percent na ka GDP .
U nongialam uba bha u ai jingbthah kaba shai bad u iarap ia ki briew kiba don hapoh ka jingsumar jong u ban ioh ia ka bor bad ki jingdon jingem shimet khnang ba kin lah ban pynbeit ia ki jingeh da kaba jop .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka shaniah ha kine ki wah na ka bynta ka jingim jong ki .
U la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka khusnam Web Ratna Awards 2012 kaba la ai hangne ​​mynta ka sngi .
U nongsynshar phatok u Proshanto Kumar Banik na phatok Kashimpur u la pule ia ka rai jong ka SC ha u Mir Quasem Ali ha ka por 7 baje. 30baje mynstep.
Khublei shibun eh ia phi baroh .
U Superintendent jong ki pulit ka Sopore u Bah Harmeet Singh u la iathuh ha ka CNS ba un sa peit ia kane ka kam .
Ym don mano mano ba ju sangeh hangne ​​shuh lymda ki la leh ia kata .
Kumta lada ki phaidien , ong : ‘ U Blei u la biang ia nga . Ym don blei hynrei tang ma U .
Ka skul paidbah jong ka Spring Dale ka la jop ia ka jingialehkai bol jong ki skul jong ka Punjab .
bad kum kano kano ka tiar , ka lah bad kan shah pyndonkam bakla .
Ha u snem 2014 khatduh khatwai u Tiwari u la pdiang ia u Rohit Shekhar kum u khun jong u .
Hynrei wat ha kum kine ki khep ruh u Khristan un kwah ban pyniaid ia la ka kam ha ka mynsiem jong ka jingburom , jingieit bad jingpyrkhat .
Ka India ka donkam ia ka point ban ioh rung sha ka semifinal .
Ka ri America ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba bun briew tam hadien ka China bad ka India .
U la kynnoh ruh ba ki lai tylli ki ri ki dei kiba pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur tam .
Ki la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba ki lah ban kwah .
Mynta ka DC ka don 22 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka IPL 2020 .
Nga tharai kane ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Na kine 50 lak tylli ki dieng ki dei ban thung da kiwei pat ki tnad jong ka jylla .
U Awan u la ong ba ia kane ka mukotduma yn sa wanrah da kaba pynleit jingmut ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U la long ruh u nongpule khubor jong ka Bangladesh Betar .
Kawei na kum kine ki jingduna ka long ba hadien ba la buh kyrpang ia kawei ka dong ban pynneh pynsah ia ka histori , ka jingtei ka duna .
Ka jingialehkai Test kan long shi bynta jong ka jingialehkai Test pyrthei jong ka ICC kaba dang iaid shakhmat .
U Biswajit Saha na ka Muktadhara Publication u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki nongthoh kot na ki jylla bapher bapher jong ka USA kin ia lum ha katei ka iew .
Ka kyrdan kaba ar ka dei ka Haryana .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki nongialam la wan ban iashim bynta lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , ki nongmihkhmat bar ri bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ka long kaba ma ban pyniakhlad ialade na kiba ha iing ha sem bad na ki parabangeit khamtam haba phi sngewsih bad phim pyrkhat bha .
La kha ia nga ha ka snem 1960 .
Lada phi la leit sah sha kawei pat ka jaka hapoh ka constituency phi lah ban pyndap ia ka Form 8A .
Kiba la sangeh ban long kiba peitngor .
Mynta , nga sngew ba ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba leit bad ka phlim jong nga bad pyni ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka tamasa .
Pynbna ka Google ia ka Rubina Dilaik kum ka nongjop jong ka Bigg Boss 14 . Ki nongkyrshan ki la biej ha ki lad pathai khubor
5 tylli ki kali shah thang , 2 tylli shah pynjulor ha Lakshmipur .
Ka Kareena kan sa mih ruh ha ka phlim kaba bud jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
Nga dang buh ha ka dohnud jong nga ia ki ktien jingsneng bad jingmap jong ka .
Kane ka rukom ka dawa na u nongthew ban batai ia ka jingtreikam bad jinglong jong ki briew shimet ha la ki jong ki kyntien .
Ka don kawei ka trok kaba don shadien jong ka SUV .
Ka Gail : Ka dei. Te , phi tip , nga ai khublei ia ka lama namar nga burom ia ka .
10 sha ka 0 ka don 0 ' s .
Ka jingthew kaba thok ka long kaei kaei kaba sngewsih . . .
Hooid , wat la u jumai uba pyniap briew u la iehnoh ia ki dak ha ka Mexico , hynrei um shym la ktah sniew ia ka jingngeit bad ka jingshlur jong ki Nongsakhi U Jehobah hangta . Kum ka Mrs .
Ka long kumba ka don marwei .
U " Rahman uba la thaw jingrwai na ka bynta u " " " Mersal " " .
Ka sorkar AAP ka thmu ban pynlong ia ka jingleit jingwan kaba laitluid ia ki kynthei ha Delhi Metro bad kumjuh ruh ha ki bos DTC .
Ka jingleit jngoh jong ki MP jong ka EU kam shym la pynlong pyrthei satia ïa ka mat jong ka Kashmir : EAM
Kane ka jingïakhih kan ïarap ha ka rukom kaba kongsan bad kan ai jingkyrmen ïa kine ki skhim kiba dang ïaid shakhmat .
Ka jingiakhih jong ka 27 tarik u Jymmang ka la iadei bad ka sngi ba nyngkong jong ka jingiamir jingmut jong ka Croydon council halor ki jingtyrwa ban shna ia ki skul heh ha ka thain .
Ka jingtwa ka la pyniap ia ym duna ia ka 111 ngut ki briew , mynsaw 394 ngut bad ka la sahkut ia kiba bun ki nongleit jingleit hapoh ki thliew .
ban pynshlur bad pynshlur ia ki khynnah skul ban rep ia ki jinglong kiba bha .
Nalor kata la pynkylla ia ka kyrteng jong ka madan ialehkai jong ka Feni District ha ka thain bad la ai kyrteng ia ka ' Ktien Martyr Salam Stadium .
Hato lah ban ioh ar tylli ki jingpynbiang ia ka jingim na ar tylli ki kompeni pynbiang bapher bapher ?
16 Ki Khristan banyngkong ki long ki briew kiba duwai .
U kpa jong u u Basheer u ong , Wat ki pulit ruh ki la kyntait ia ka jingong jong u Chota Yogis ba ia katei ka bleithaw la ktah ne pynher kylleng kylleng da ki Muslim .
U nongialam ka Congress u Ahmed Patel uba dang shu shah jied dang shen sha ka dorbar Rajya Sabbha na Gujarat ruh u la kyrshan ia u Yadav .
Ka jingkynthoh jong ka OCSP kam lah ban long kaba pura . ka dei ka jait kaba ym lah ban tip .
Ia kane ka aplikeshon la mudui da u Nirmal Yadav ban pan jingbit ban leit sha Europe na ka bynta shibnai.
Ka nongkit liengsuin , u nongshah mudui No . 1 la hap ban iadei bad ki kot ki sla marwei ban pyllait ia ka jingkit .
Ka jingpynbthei palat , khlem lah ban iakren bad nga . . .
Uwei na ki nongshna dur ba pawnam jong ka ri India u Wendell Rodricks u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha iing jong u ha Goa .
Ha kaba noh synniang sha kane ka jingpyrkhat , ka China ka la pynlong sain pyrthei ia ka mat kaba kongsan bha ha ka liang ka ioh ka kot .
U Anurag Thakur u dei u chief whip ka BJP ha Lok Sabha .
Ka nongshah pyndik ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha ka iingbishar mynta ka sngi .
" " " Baroh ngi snam ia kajuh ka rong . " " "
Ka India kam shym la iaid lait ia ka kyrdan kaba sdang kaba rit haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Kane ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei na ki u la dei ban kloi ban leh na ka bynta U Jisu bad na ka bynta ki para jong ki , hynrei ki la bat .
Ngin sa file ia ka aplikeshon ha ka iingbishar shen .
Katba ka dang buh jingmut ban pynkhlain ia ka rukom khaii pateng jong ki ri bapher bapher , ka Sorkar kan pyrshang ban iohi ba ka jingmih na ka jingiakren kan long ka jinglong khaii pateng kaba bha na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
" " " Nga tharai ba nga lah ban leh ia kata ka jingleh ."
U la lah ban pynsangeh ia ka .
Nga dang shna ia ka phlim katkum kawei ka jingjia .
Shwa ia kane ka sngi ki myntri ka jylla u P Viswaroop bad u Pithani Satyanarayana ki la ia kynduh ia u Kiran bad ia kren ia ki jingjia ha Delhi halor ka ishu Telangana , la ioh jingtip .
Pyllait paidbah ia ka kot Karmayoddha Granth , kaba iadei bad ka jingim jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi .
U la long u paralok jong u ha ka kam khaii .
La pynbiang ia ki nongtrei da ki tiar iada kiba biang kum ki mask , ki sanitizer bad kiwei kiwei bad la shim ruh ia kiwei kiwei ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki , la ong ka khubor .
Ia kane ka phlim kaba dang ring ha ka ktien Telugu bad Hindi yn pynkylla ruh ha ka ktien Tamil .
U skipper barim u MS Dhoni u la ialam ia ka India sha ka phainal kaba itynnad bha halor ka jingjop ha ka jingialehkai ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha ka sngi thohdieng ha Adelaide .
U Ramkrishna Reddy general secretary jong ka seng ki nongtrei u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka jingtreikam kaba khlem thikna ne kaba sniew jong kawei ka dkhot met ne ka met .
U Sanju Samson u la shah pynrung biang sha ka kynhun T20I kum u nongbujli jong u Shikhar Dhawan .
Nangta lah ban jied ia ka kum ka elekshon na ka bynta ki Snem 9 bad 10 .
Hadien ba phi la pyndonkam ia ka jingthew kaba man ka sngi kaba long 1 GB ka data ha ka shisngi , ka jingstet kan hiar sha ka 64 Kbps .
Ki iew India ryngkat bad ki iew pyrthei ki la wan hapoh ka jingeh ban die ha kine ki sngi ba la dep .
Balei , haba la ai ia kiwei pat ki lad kiba lah ban long , u briew u jied ia ka jingim jong u nongpyniap briew ba la siew ?
Hans Raj Hans : Dei ban pynkylla kyrteng ia ka JNU sha ka MNU , Modi Narendra University .
U la ong : Ym don mano mano ruh ban shah iehnoh .
U Ravi u pynbthei ia u bom , kaba la pynmih ia ka jingbthei kaba jur , kaba la pyniap ia u Pratap bad ia u shisien bad na ka bynta baroh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 3 408 akar .
Kumno u nongthied uba tyngkhuh u kham kwah ban thied .
Ban pynkhreh ia kane bad ban pyndep ia ka ka dei ban long ka kam jong ka rukom hikai jong ngi ym tang ban pyntuid ia ka jingnang jingstad ne jingstad .
" " " Ki paralok , Ka jingim kaba kham bha , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ki iadei beit bad ka jingpyniasoh . " " "
Ki la iathuh ruh ba ka jingwad ia uwei pat u briew ka dang iaid shakhmat .
Dang shen u Nithiin u la leit jngoh ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao ban khot sngewbha ia u sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ki nongialam jong ka division , ki dkhot jong ka komiti jong ka ward , ki dkhot jong ka komiti jong ka thain , ki nongialam kynthei , ki nongialam ba rangbah , ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka synjuk jong ki liengsuiñ India ka kynthup ïa ka IndiGo , ka Jet Airways , ka SpiceJet bad ka Go Air .
Ka jingsynshar jong u Anchan ka la wanrah ia ka jingroi jingpar bad ka la pynbyrngia ia ka art , ka jingialehkai bad ka jingpher ha ka jingtei .
Na ki 57 ngut kiba iap 8 ngut ki dei na Kolkata .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka la don ryngkat bad u ha ka por ba u pang ha ka 25 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka jingwad ia kaei kaei kaba pher ? Jied ia kawei pat ka rukom wad bniah ha ka Settings .
