Ka kynhun kriket jong ka Australia ha England bad Ireland ha u snem 2015
Ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban program .
Ki briew ki la duh jingshaniah ia ki pulit jong ka jylla .
Ki khlem don jingpyrkhat kaba ar .
Ka Schalke bad ka Dortmund ki dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kynhun jong ki .
Lada phi lah ban tuh ia ka jingmut na ka jingmut jong uwei balei phim lah ban thung ia kawei hangta ha ka jaka jong ka ?
La pyni nuksa ia ka da ka iingmane jong ki Israel kaba la tei da u Moses bad da ki tempi kiba la tei hadien ha Jerusalem .
Nga la san kum kiwei pat ki khynnah .
Hynrei ym shym la pynkylla ia ki kyndon ain .
Ka India ka la pynphai kylla hadien ka jingkren jong ka China halor ka LAC
Ka kynhun shipai ka la pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban pynmih ia kito kiba la shah rahbor beain da ka .
U Umar u la bud ia ki jingai jingmut jong u Ali ha ki kam sain hima sima bad kumjuh ruh ha ki kam niam .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times , u Sreedharan u la ong ba ki rel Bullet kin pynbiang tang ia ki riew pawkhmat .
Ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka la pyni ba ki briew ki don 112 580 ngut .
Kane ka dei ka bor jong ka math .
Kam don jingmut than
Ka Sara , ka khun jong u aktor u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh , ka la leit sha ka Instagram , ban ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ka ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar na Haryana , Punjab bad Delhi lyngba ka video conferencing .
Ia kine la phah da ka email .
Nga sngewtynnad ban pule kot bad nga sngewtynnad ban jngi
Kumta , bun ki khyllung Africa ki shah ai bam da ki jingbam ba la shna da ka powder . Kum kine ki formula ki long kiba tei met haba la pynkhreh hok hapoh ki jinglong kiba khuid .
Um lah ban pynhiar ia ka jingbam kaba man ka por , bad u ianujor ia ka jingitynnad jong ka ia u bad ka jingkyrmen ban bam ia ka jakhlia na ka bynta u briew uba man ka por .
U Modi u ngeit ba ka pyrthei ka long kum ma u .
Na ka bynta ba ki kam khaii bad ki karkhana kin roi ha ki jaka nongkyndong donkam ban pynthikna ia ki lad leit jingleit kiba iadei bha , kiba rem dor , ka jingpynbiang bording khlem jingthut , ki jaka pule bad ki jaka sumar .
Ki nongtrei khlaw ki la poi ha katei ka shnong bad ki la sdang ban tih ia ka tyllong um .
Ngi lah ban leh kumta lada ngi iai ialeh pyrshah ia ka .
Ia ka la kyrshan da ka kor 865 kaba don ka jingkyrshan 5G .
Lada ka jingtei kam lah ban pyndep ia ki kyndon jong ngi , ngi seal ia ka .
U nongseng ia ka hima Kasimbazar u dei u Krishnakanta Nandi jong ka Kasimbazar uba la tip paidbah kum u Kanta Babu .
Lai ngut ki nongialehkai ka Australia ka Meg Lanning , ka Ellyse Perry bad ka Alyssa Healy kiba la dei ban iakhaid ha kane ka lympung ki la shah pynsangeh noh ha ka CA .
Ngi jubab ia ki jingdonkam jong ki briew da kaba hok .
Ka ai ram haduh ar lak tyngka na ka bynta ka jingpule .
" " " Ka Tureen Afroz kaba long ka nongmudui barim ha ka International Criminal Tribunal ka ong " " " " Hato u Bangabandhu u dei tang u briew ? " " " ".
Ki long ki nongpynkylla ia ka jingleit jong ngi .
Naduh ba la pynlong kam ia ka Web , ka jingpynmih ia ka Web ka la long ka kam kaba nangroi .
Pyniasoh lang ia ki kot ki sla kiba iadei ban iarap ban pynbeit ia ki .
Hynrei ka komiti ka la khein ia kane ka jinghikai kum ka jingpyni paidbah kaba laitluid .
Ki nongleit nongwan ruh ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingthut ha ka leit ka wan .
Suhana , u Abram bad u Aryan Khan .
Kumta balei u la wan phai ?
Ka la don kawei ka khana , kawei ka jingkylla ha ka histori jong u briew kaba la pynkhih ia ka jingkylla , kaba pynkhih ia ka tang kumba 90 degree , bad ka dei ka khana shaphang ka teknoloji .
Shwa ia kane la buh ia kum kine ki centre ha Karnal , Hisar , Bhiwani , Rewari , Narnaul , Gurugram bad Faridabad .
" Bad nangta, ha ka, kum, ka miet kaba saw ne kaba phra, u Martin Edstrm u peit ia nga bad u leit, " Ella, Ella nga ngeit shisha ha ka jingiaryngkat." " "
U la long uba sngewbha bad uba sngewbha shibun .
Kumta ki rai ban leit phai biang sha ka pyrthei , bad ki hap ha ka pyrthei ha ka sien kaba lai .
Ka India ka la ai kyrteng ia kajuh ka kynhun kaba la ialehkai ia ka jingialehkai ODI kaba ar .
Ngi la peit ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain bad ki rukom pyniasoh lang .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap , ong u Esekiel 18 : 4 .
Katno ka jingpang kan nang kham sniew ?
U Ghanshyam u la dawa ruh ban tip lada ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban plie ïa ka skul Sainik ha Karauli .
To ngin wan shakhmat ban bud ia ka jingbthah , jingkhmih lynti bad jingangnud jong u President .
Ha ka Central Science Library yn pynbiang ar tylli ki kamra pule kot ha ka mala kaba nyngkong na ka bynta ki nongwan jngohkai , la ong ka khubor .
La phah ia ki jingthoh ha kaba iadei bad kane .
U Rajwant Sandhu u symbud myntri rangbah u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka NY 306 ka mih noh kloi na ka shnong rit bad ka rung biang shapoh ka shnong Ramapo .
Nangta ka la leit sha Kolkata bad ka la iasoh bad ka kynhun theatre ka Nandikar ha u snem 1978 .
Ngam shym la ngeit ban kren ha kaba sdang .
" Shaphang U Jehobah , u nongrwai Salm u ong : " " U sumar ia ka jingim jong kiba iaineh jong u . U pyllait im ia ki na ka kti jong ki bymman . " " "
U Shah u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan ka ban ïalehkai ha England ha u bnai ban wan .
" Kine ki jingiathuhkhana ki la ai mynsiem ia nga bad nga ruh nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka India ha ka Olympic " " ka la ong .
Ka jingjahthait ka la long kaba pdeng kumba la khmih lynti .
SOG kurup palat 2 000kg doda post ha sor , 1 la kem .
U Abraham u la leit kyrkieh shapoh ka ïingjaiñ sha ka Sarah bad u la ong , “To khreh kloi lai tylli ki umphniang ba bha , to khleh ïa u bad to shet ïa u kpu ha ka ding .”
U la plie ia ki khmat jong uwei uba la kha matlah .
Ka jinglehkai wat ha ka por ba pun khun ban long kiba koit ba khiah .
U Suhas LY un bujli ia u BN Singh kum u District Megistrate ba thymmai jong ka Noida
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Kata ka sorkar Hima kan sa pynkut noh shen ia ka pyrthei jong u Soitan bad nangta kan khmih ia ka jingleh ia ka mon jong ki Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u kpa jong ka u la thied ia kawei ka iing ha ka surok North Pleasant .
Khlad 5 ngut , 4 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ialam ia utei u briew sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki don ki jingpynkylla ha ki riew shimet .
Ki la thmu ban wan phai da ka rel .
Hynrei u heh pulit ka Panipat u Sumit Kumar u la kyntait ia kum kane ka jingjia bad u la ong ba ki samla pule kim shym la ujor eiei ha ka por ba ki don ha katei ka District .
La ai jingmut ia u ba un nym rwai ne kren jem la kumno kumno katto katne bnai .
Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ka sawa .
Ki nongtrei saffron ki la duh bun ki nongtrei ha ka elekshon panchayat , local body bad elekshon sha ka dorbar thawain ha ka jylla .
Hato phi la ju pyrkhat ba balei ba ki don tang 40 tylli ki jingai dawai pyrshah ia ka thong ba 50 tylli .
1 ngut ki lehnoh Jaish shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Anantnag
La rep ia ki na ka bynta ka khaii pateng ha ri India , Asia ba shathie , shathie China , Taiwan bad shathie jong ka ri America .
Dei ban pynkhlain ia ki tnad pyniaid kiba la don lypa .
Nangta u Ponting u la thep 26 kol na ki 14 tylli ki bol shwa ban shongthait noh .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap briew .
U la ong ba ka jingbun briew ka la nang kiew hadien ba la phiah namar ba la ai ia ki ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba kyrpang ym kum ha Pakistan .
Ka jaka kaba kham heh kan pynlong ia ki toxins kiba kham bun ban ioh ban rung shapoh ka sniehdoh .
Namar kane ka daw bun ki briew kim ju artatien ban phah ia ki test bym donkam ban pynkiew ia ka komishon .
Ia ka hok satellite jong ka la die ha ka dor 40 klur tyngka .
Phi tip kumno ngi la leh ?
Nga khot ia ki samla ka jylla Mizoram ba kin shim ia ka kabu kaba heh tam ia kine ki skhim jong ka sorkar pdeng .
U dang don ha ka kyrdan pule .
U la bat ia ka burom jong u .
Haba ai jingmut ia ka jinglah ban bishar bniah ia ki jingpynjahthait , u la ong , Ki briew kin hap ban bud ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew bad kiwei kiwei ki jingbthah .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da ka jingpyni ïa ka drama Chanakya da u nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Manoj Joshi .
Nga leh shibun kiei kiei nalor ka jinglehkai .
Ha kane ka sngi thohdieng ruh u myntri kam bar ri jong ka Iran u la ong ba ka US ka la kyntait ban ai ia u ia ka visa ban leit sha New York na ka bynta ki jingialang ban wan ha ka United Nations .
Ha ka jaka jong u Rai u la thaw ïa ka komiti kaba thymmai kaba kynthup ïa u Kapil Dev , u Shanta Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad kiba la jied ïa u Raman kum u coach ba thymmai .
Ka BNS Sheikh Hasina ka dei ka ktem shipai duriaw kaba thymmai kaba dang shna na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
U Danny u la nang , shisha , shaphang ki jingsniew jong ka jingdih kyiad bad jingdih duma .
Ka Sonam Kapoor ka la leh ia ki phlim bad kiba bun ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Nga la iohsngew ia ka kali kaba don hajan . . .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingkyndit kaba sngewsih ha ka jingim jong nga . . .
Nga la fail ha kaba pynmih kot la jan hynriew snem .
Wat ia u khniang uba la lap ba u la buhrieh hapoh ka sla ruh la beh noh ia u .
Ha u bnai Nohprah ba la dep , ki myntri rep jong ka EU ki la thmu ban pynduh noh syndon ia ka jingai dud ha u snem 2015 .
Phi lah ban iohi ia ka jingjop ha ki exam .
Na ka bynta ki 90 tylli ki konstitwensi ha ki jylla , ka elekshon kan long ha ki ar bynta .
U Balyan u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingiadei jong ki stad saian bad ki nongrep kan iarap ia ki nongrep bad kan thaw ia ka jingtip shaphang ki buit thymmai .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka long ban shna ia ki hash function na ki block cipher .
Lym kumta nga long u briew uba eh palat ban pyniaid katba iadei bad ka bam ka dih .
Ki jingeh mynta ki dawa ba ngin leh kham bha ban thaw ïa ki kam kiba shim kabu pura ïa ki jinglah ba phylla jong ki AI katba ngi nang pynroi ïa ki jingtbit jong ngi katba ngi dang leh ïa kata.
U nonghikai ha kajuh ka por u la rah ia ka kam sha u nongpyniaid skul .
Uei uta u briew uba heh ka dohnud ?
Uei U Manasi Joshi : U Nongjop Ksiar Ha Ka Para World Badminton Championship 2019
Ki lah ban nym shim ia ka sienjam kaba iadei bad ka jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , lane ki lah ban leh ha ka rukom kaba pyni ia ka jingbym san ha ka jinglong mynsiem .
U DGMO jong ka India u la ong ruh ba baroh ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma la sdang da ki shipai Pakistan bad ki shipai India ki jubab tang katkum ka jingdonkam ïa ki .
U Dr Balwinder Singh u la trei kum u khlieh jong ka Guru Ramdas School of Planning jong ka Guru Nanak Dev University haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2013 .
U la leit noh lai taiew mynshuwa .
Kata kam dei kumno ban jop .
Ka Pakistan ka dei ka dkhot jong ka OECD .
Ka la don ka jingtyrwa ban shna ia ka projek pynmih bording ha ka wah kaba kane ka wahduid ka don .
U Yogi Adityanath, Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh, ula pynbna ba 15 tylli ki District ha ka Jylla, kin don hapoh ka jingkhang khyrdep, haduh ka 25tarik Risaw, namar ka jingwan jong katei ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka kham tbit ha kaba tehlakam ia ka jingbitar jong ka . Lehse don ki nong Kolosai kiba donkam ban kiew shaphrang ha kane ka bynta .
Kumno phi dei ban jubab kum u kmie u kpa ?
U Gowda um pyrshah ia uno uno u nongialam ka Congress ban long myntri rangbah .
Ka jingsdang kaba thikna kum u synran ka jia ha ka por jong ka jinglehniam kaba la pynbeit .
Pynrem u heh ka IYC ia ka jingpynshitom bein ka BJP pyrshah ia u Gandhi
Kito ki bym shym la otsher .
U tnga jong ka u don mynta ha Jammu and Kashmir .
Ka donkam ban kyndit .
Kiwei pat ki nongsiat suloi na India ha kane ka lympung ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
Ngi la kha bad kata .
Ngi pynlong ia ki jingpyni bad ki tamasa phlim ha kylleng ka ri ban ai lad ia ki nongshna phlim ba la thoh .
Ki jingthoh ki kynthup ia ki jingthoh jong ki Buddhist bad ki jingthoh jong ka ri India ba shathie kiba la thoh ha ka ktien Sanskrit kiba la buh por ba ki dei jong ka spah snem kaba lai .
Ki tyllong khubor ba rangbah jong ki pulit ki la iathuh ba la peitngor bha ia ka imlang sahlang jong ka Gulbarg bad kiwei kiwei ki jaka kiba sngewkhia na ka bynta kino kino ki dak jong ki kam bymman .
Kane ka liengsuiñ ka la shah siat ha kaba baroh 16 ngut ki shipai duriaw jong ka Pakistan kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ka dei ka por ban kynmaw ia ki kpa tymmen bad ki tymmen jong ngi kiba la aiti ha kiba bun kiei kiei ban ai ia ka jingim kaba bha ia ki pateng ban wan .
Jylliew 21 : Ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki kynthei ka dei ka jingthmu buit , la kynnoh ka MK Kaushik ka coach ialehkai hockey jong ki kynthei na India .
Hynrei ka test ka la mih ba kam long negative .
Ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn shim da ka Railways , la ong ka sorkar jylla hangne ​​.
Ka jingpule ia kum kine ki jingiathuhkhana , ka jingpyrkhat ia ki bad ka jingpyrkhat ia ki jingjia ka lah ban pynlong ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba kham shisha ha phi .
Hapoh ki 30 kynta u la kylli bad ithuh ia ka jubab kaba dei jong ki 3 333 tylli ki jingkylli .
" " " Ki iing jong ki ki la shah pynjot lut ."
U nongïalehkai pacer jong ka India u Ashish Nehra u wan ban ïashim bynta lang bad ka kurim jong u ka Rushma .
" Kito ki arngut ki la pynkylla khongpong ia ka jingialehkai ha ka liang ka jingkhein kol bad ngam tharai ba kin ym lah ban iadei dur." " "
Ki eksamin jong ka klas XII bad X kin sdang ha ka 20 tarik u February bad ka 4 tarik u Risaw .
Wat wan sha ka iingbishar da kane ka rukom .
Pule ruh : Hato Phi La ju Iohi ia ka Anushka ba ka leh ia kane ?
Hadien kata , ha ka jinglehkmen kaba sngewsih , u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma ban burom ia ki shipai IAF kiba la aiti lut ha ka kamram .
U CM un plie ruh ia ka jingpyni nam ba la pynshong nongrim ha u Mahatma Gandhi kum shi bynta ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi bad un leit jngoh ia ka AMITY university ha Tashkent .
Ka jingbym shimkhia jong ka kam runar ka dei tang ma ka ka daw jong ka jinglong kaba sngewsih jong ki masi jong ngi .
Ha ka liang ka LNG , ka Japan ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka India ka dei ka ri kaba 4 ha ka jingwanrah marpoh khyndew .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ha Bangladesh .
Ki jingbei tyngka na ka bynta ki kam ba kham bun ki long kiba donkam ruh ha ki jaka nongkyndong .
Ka India ka thmu ban pynneh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ialehkai Test jong ka ICC .
Hynrei kaba pyrshah ruh ka lah ban long .
Lai tylli kum kine ki steshon ki la dep plie .
U lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka jingdon jong ki nong India kiba ioh ia ka jaka sah ba pura ha Canada ka nang kiew
Ha ka jingïakynduh ïa ka jingïakhih jong ki nongsynshar Muslim jong u , kiba la kyrshan da ki shipai Pakistan , u syiem u la rung ha ka ri India .
Shano kan leit na kane ka jaka ?
" " " Ngam shym la long satia u nongialehkai na ka bynta ka kam CM , bad ngan ym long satia . "
Hynrei kane ka Tnad ka pynshai ia ka mat katba bad haba la pynpaw da kano kano ka jingartatien ha kane ka bynta .
Yn thaw ia ka sorkar hapoh jong u Vasundhara Raje ha Rajasthan .
um sngewthuh wat ia ka jingkitkhlieh kum u nongshong shnong jong ka ri .
Ia ka tempi Basaveshwara kaba la shah pynjot la tei pat dang shen .
Ki dkhot ki leh ia ki kam iing jong ki katkum ka jingsuk jong ki bad ki iakren ia ki jingthoh jong ki ban poi sha ka rai .
Ka Sonia Gandhi ka la thmu ban pynlong ia ka jingiakren bad ki heh jong ka Cong , kynthup ia ki ‘ nongthoh shithi ’ ha kane ka taiew ba kut .
Ka Punjab ka donkam sa kawei ka jingjop ban pynthikna ia ka jaka sha ka Quarterfinal .
Ka France ka dei ka ri kaba don ka jingleh donbor .
Kine ki jingshah thombor ki long pyrshah ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong briew .
U MLA ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh haba ai jingkren sha ki samla pule ha kane ka sngi u la iaroh ia ka jingiarap jong ki NRI sha kiba bun ki skul .
Hangta hapdeng ki jingialang ha ka sngi Nyngkong 20 tarik u Milton Henschel u la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi . Ka la long ka jingjia kaba pher ha kane ka jaka ba khlain jong ka pyrthei baseball .
Im Dickwella ha ka jingshisha, ngam dei u Silva.
U la pan jingiarap na ka tnad elekshon ha kane ka bynta khnang ba ka elekshon kan long kaba laitluid bad kaba hok .
u la pule bun ki kot niam bakhuid .
Bun ki jingeh kiba u la mad kum u nongtrei jong U Khrist lym kumta ki long kiba eh ban buh ha ka kam mishoneri jong u .
Da kaba khein sting ia kane ka jingjia , ka sorkar India ka la ujor da ka jingiakhih sha ki bor synshar jong ka China ha Beijing , Shanghai bad kumjuh ruh ha New Delhi .
Hynrei mynta ka sorkar ka dang kyntu ban thaw ia kum kane ka komiti da kaba kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki eksamin ki la iaid beit iaid ryntih bad ha ka jinglong kaba suk .
Ka ktien Kunda Kannada ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jingiakren .
Pyndap mardor ia ki kam nonghikai ba lait .
Ka dei ka prokram pynsdang kaba nyngkong eh ha ka samoi treikam thymmai jong nga .
Lada pynlong ia ka elekshon ha Maharashtra mynta kan mih kajuh ka jingmih kumba la jia ha Bihar , u la ong .
Katto katne ki briew kim lah ban pyniadei dur .
New Delhi : U nongkhot jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la shim smai ia ka kam bad ka jinglong rieh kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai ha ka Sngi U Blei 16 tarik .
Ka Majistor jong ka nongbah Lovleen ka la kyrpad ia u Swamy ban thep ia ka bai lutksan na ka bynta ban phah khot hajir sha kine ki tnad kynthup ia ka tnad pynroi jong ka Delhi bad ia u Registrar jong ki kompeni .
Ym don kawei ruh na kita kaba phylla .
" Nga dei ban peit bniah ia ka niam jong phi ." " "
Ka iingbishar jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la pynngat ia u myntri telecom barim u A Raja bad u nongpynmih ia ka Swan Telecom u Shahid Balwa ha along jong ka CBI haduh ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Rae Bareli ka dei ka jaka shong dorbar Parliament jong ka Sonia Gandhi President ka Congress .
" " " Kane kam dei ka elekshon paidbah ."
Bad ngi kwah khamtam ban khanglad ia ka jingwanphai biang jong ki kum ki nongialehkai ban pynlong ia ki jinghiar thma ha Europe .
Khnang ban pynurlong ia kane ka thong ka sorkar ka la pyntreikam ia ka Universal Public Distribution System .
Ki jaka pynshisha : Ka DGQA ka la pynbiang ia ki jaka pynshisha bad ki jaka test sha ki karkhana shimet ban pynlong ia ki jingpyrshang pynshisha ba thymmai bad ki kam pynroi ha ka dor kaba rit .
Ka met iap jong u Kanji Prabhu ka lah ban poi ha ka trok ha kano kano ka por mynta .
Ka Japan bad ka Bhutan ki la don ka jingiadei kaba khlain bha ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Kumjuh ruh ka Sorkar u Narendra Modi ka dang trei shitom ban pynbeit thymmai ïa ki lynti rel jong ka Ri India .
U Pathan u la ong ba kane ka buit thymmai ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingpynbeit jingkhang da ki shipai .
Mynta ki briew ki trei ia ka jingstad ha suinbneng .
Kumno ban check ia ka PF balance jong phi .
Hynrei u Grover u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hynrei , ka jingsngewskhem jong nga ka la long kaba shisha .
Frank , nga la kut noh kloi .
U Jehobah u la long tang ma ka ka jingkyrmen jong ki .
Mynta ki lad jingiatreilang ki long ki bym kut .
Ka jingpynpaw ia ki jingmaham jong ka jingjop
Kane ka dei ka kam jong ki , ka kam jong ki .
SC ban bishar ia ka jingkyrpad jong ka Haryana ha ka sngi Nyngkong
Hato nga la ju ialeh bad phi ?
Nga long uba kyrkhu ba nga kren ia phi ki briew .
Ka Blei Annapurna ka long ka avatar jong ka Blei Parvati .
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u Swami Vivekananda ki ai mynsiem bad ai bor ia ki klur ngut ki nong India khamtam ia ki samla jong ngi .
Ngan ong ia phi ba baroh ki dei ki Dalit .
Shwa ka elekshon bah ba la dep , ka Awami League ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka , lada ka seng ka wan ha ka bor kan pynphai biang ia ka polisi pynroi ia ki kynthei ha u snem 1997 .
Ka temple u Siddhatek ka don ha rud wah Bhima .
La ai kot pule khlem jingsiew sha ki skul rit bad ki skul heh .
Ki nongsynshar ki lehkai politik bad kim pynbeit ia ka jingeh .
Ym don ei ei shuh kaba nga lah ban ong .
China bad Pak pynlong ka jingiakren ban pynskhem ia ka jingiadei .
Ngi dang hap ban ioh ia ka jubab , la ong u Kamal .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki smartphone thymmai .
Ka jingbei tyngka kaba donkam nyngkong ka long T.5,000 bad palat ia ka T.1,000 man la u bnai .
Hynrei u Abse u pawnam bha na ka bynta ki jingthoh jong u bad u la ioh shibun ki khusnam bad ki jingiarap ha ka thoh ka tar .
U Amit Shah haba kren ha parliament
U thoh shaphang ki dur jong u :
Ka Kajal Shreshta kaba nyngkong ka la kamai 13 ron na ki phra tylli ki bol kiba kynthup ia lai tylli ki boundary .
Nga tharai ba phi dei ban ioh ia ka laisen niah kali jong phi ha ka por ba phi long Lat .
Kane ka la pynlong ia shibun ki jingshakri ban sahkut .
" Hadien kata ka snem , u la thaw sa uwei pat u bonsai khlaw uba la tip kum u " " Goshin Ar " " . "
Pyndait ha ka bilor bad pynkhih bha .
Da kata phi ai ia ki khun jong phi ia ka lad kaba bha tam ban jied ia ka jingim bad hadien kata ban im .
Bad ki doktor ki shun ban shah rem .
Palat 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka la long ka jingsynshar kaba don histori .
U John Conway u buh dak ia kine da ka shithi bad ka jingpynbeit kynhun .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap mrad , la iathuh uwei u heh jong ka khlaw .
Ka don ruh ia ka kynhun jong ki LED ba la pynbha bad ka bumper ba shadien ba la pynthymmai khyndiat kumjuh , ryngkat bad ki ar tylli ki jingpynmih lyer .
Palat 4, 910 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Ka jingpynkhuid da ka bucket bad ka mug .
Ka la kynthup ia ka jingpynjari ia ka tulop ha ki kompeni kiba pyntrei ia ki nongtrei bar ri kiba tbit bad kumjuh ruh ki jingkhang ia ki kam ba kyrpang .
Ki kynthei ki long kiba iaryngkat ha ka jingitynnad bad kumjuh ruh ha ka kam ialehkai . Ki don ka met kaba itynnad .
Lada don kiba jubab ia ka mynta kan long kawei pat ka mat .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong : 22 tarik u February 2019
U la ialap haduh 30 snem bad la ngeit da ki Jain ba u la ioh ia ka moksha ha ka spah snem kaba 6 SC , wat la ka snem ka iapher katkum ka kynhun niam .
Ki shipai duriaw , ki shipai bad ki shipai suin . kino kino kiwei pat ki kynhun shipai jong ka Synjuk .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ka dukan , kum u nongiarap .
Katba ki nongkyrshan ki dang rakhe ia ka jingjop da ki tyngshop , ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la leit sha ka twitter ban ai khublei ia ka seng halor ka jingjop .
" Ïakhih ka VHP halor ka jing ring dur ïa ka phlim jong u Shah Rukh Khan " " Raees " " ha Gujarat "
Ka jingtei kaba rim kam shym la pynneh pynsah satia .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka long 6 . 13 na ka shispah .
" " " Nga la buh ia ka aplikeshon jong nga ban iashim bynta ha ki jingpyrshang bad nangta ki la iathuh ia nga ba ka kyrteng jong nga ka don hangta ha ka 65kg ."
Kane kawei kam dei kumta .
Nga ong ia phi , nga la tieng .
Hadien kata u la pule ha Jamia Hamdard , ka University of Delhi bad ha Jamia Millia Islamia .
Nga ngeit skhem ba ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien kaba la iasoi mynta ka step hapdeng ki ar tylli ki Sorkar jong ngi kan ai jingkyrmen ia ka jingtuid jong ki riew shimet .
Ha kata ka por uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u ju wan man ka por ha ka ïing bad u ju tyrwa ïa nga ïa ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Kitei ki arngut ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka DUs Dyal Singh College bad ki la ïakynduh haduh 8 snem shwa ban ïateh lok .
U Sandeep Nair u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba saw ha ka kam khaii tuh ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ki nongpang kiba duk bad kiba donkam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kyrpang .
Ka jingiathuhkhana ka la kylla long ka jingphohsniew .
Kumta , kumba la iathuh ia ngi ba baroh ngi dei ban long ki nongialam , kata kan long shisha kaba khlem jingmyntoi .
Tang shu khang ka jingkhang u la shim ia ka phone .
U la kynnoh ba u Azam Khan bad u khun jong u u Abdullah Azam , u SP MLA ki shah beh ha ki pulit bad ki shah frame ha ki case thok .
Em , phi mut ban shim ia ki hapoh .
Ka MNS ka la lah ban jop 13 na ka 145 .
Ki beaker ki don ha ki jingheh bapher bapher , naduh kawei ka mililitar haduh katto katne litar .
Ha ka jaka ban long kiba kynthoh , to ngin bat ia ka jingpyrkhat kaba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem ia ki jingtip kiba ngi ioh lyngba ka jingpule shimet bad ki jingiaseng balang .
Wat la u Vakkom Moulavi u dang iai bteng ban long trai ia ka kot khubor hynrei u la ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia u Ramakrishna Pillai ban pyniaid ia ka kot khubor .
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingjia aksiden bus kaba shyrkhei ha Raigad , Maharashtra ha kaba bun ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingjop jong ka Australia ka la pynduh noh ia ka jingjop jong ka India ha ki hynniew tylli ki jingialehkai .
U shong ha ka khlaw ba nyngkong bad lehse ha ka jingroi kaba ar .
24 tylli ki kolej bad ki hospital sorkar kiba thymmai kiba la thmu .
U nongwad bniah jong ka Kaspersky Lab u la lap ïa ki jingpang ba thymmai kiba pynïap ïa ki nongshah ktah lyngba ka Facebook Messenger .
U Skipper u Virat Kohli ruh u la shah pynjahthait na ka T20I kumjuh kaba mut ba sa shisien , un dei u Rohit Sharma , u ban shimti ia ka kam kapten .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka seng jong ki samla pule ha UMBC .
La suba ba u don jingiadei bad ka ISI , la iathuh ki pulit .
Nga sngewbha ia ka lynti kaba nga iaid .
U la long u doktor ba pawnam tam bad u riewstad ba pawnam bad kumjuh ruh u nongialeh laitluid namar u la iasoh bad u Mahatma Gandhi ha ka por jong ka jingialeh pyrshah jong ki paidbah .
Ka video ka la pawnam bha .
Ka Coma ka dei ka jinglong bym tip ei ei kaba mih na ka jingpynjot ia kawei ka nerve jong ka jabieng .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki paidbah ban iada na ki jingjia aksiden ha ka por ba jur slap .
Ia kane la khmih lynti ba yn sa pynmih shen ha India .
Khamtam eh u la leh ia kata katba u dang her liengsuin , lyngba ka radio .
Ia kane la iathuh da u myntri ka sorkar jylla u Shri R . P . N . Singh haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 511 IPC .
Nalor kata ka don ka jingbatai kaba bniah ha kaba ïadei bad ka Faridpur bad ka Chittagong .
Ha kito ki por U Blei u la shah ia ki shynrang ban don palat ia kawei ka tnga .
Ka Nissan Motors ka thmu ban shalan haduh 250 hajar tylli ki kali ba la shna ha ka karkhana jong ka ha India haduh u snem 2011 .
U heh shipai u General Bipin Singh Rawat u la pynpaw kham mynshwa ba kano kano ka jingleh bymman jong ki shipai Pakistan yn beh noh da ka jingpynshitom bad ym don kano kano ka kam pyntieng kaba khlem pynshitom .
Khatduh ki la iohi ia u khynnah ba u mareh . . . ka jingbitar ka mih na iing .
Hapoh kane ka skhim ki intern , ki dei ban pyndep ym duna ia ka 100 kynta ki kam kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong .
Ka sorkar ka la kam ba ka la iateh bad ka France namar ba ka dei ka jingdonkam kyrkieh .
U la long u dkhot jong ka kynhun ki nongthoh khubor jong ka ri Bangladesh .
Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba ma bha ia kane ka ri .
U AG u la jied ban bat nyngkong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ha kata ka pyrthei uba dkoh un kiew kum u blang .
Ynda nga la wan phai ha iing nga la iohi ia lade ha ka durkhmat bad nga la pyrkhat : Ngi iadei dur .
Ka India bad ka Nepal iasnoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
" La shim ia ki rai ban pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki khun kynthei ha ki bor . " " "
Ngi la iohsngew ia kane la 5 bnai mynta .
Ki jaboh nuclear ki jaboh ba pyniap briew
Ka fund ba la thaw ban pynneh ia ka kyrdan jong ka jingsam ia ka bhah ha ki snem ban wan .
Ka long ka pyrthei kaba heh bha .
Ka long ruh kaba eh ban tip balei ba u Jadunath u la phai sha ka histori jong ka ri India ha ka por pdeng hadien ba u la pule ia ka thoh ka tar phareng .
La khang ban bam umsoh bad shini ha kane ka sngi .
Nga la ioh pateng ia ka jinglong na u .
Kumta katba ka jingbun briew ka la nang kiew ha ki katto katne ki ri , ka la nang kiew ne ka la sah kumjuh ha kiwei pat .
La pynbiang ruh ia ki tiar hikai , jinghikai bad ki tiar ialehkai ha ki jaka ai jingiarap kloi na ka bynta ki khynnah kiba duna bor pyrkhat .
Ki tiar ialehkai ba kyrpang ba la shna na ka bynta kane ka rukom ialehkai la pyndonkam naduh ki snem 1560 .
Khlad arngut ki samla pule ha ka jingjia aksiden
Kine ki arngut ki la shah set phatok ha Amritsar Central Jail .
Hynrei kumno ha ka pyrthei lah ban pyndep ia ka ?
Kine ki jingpher ki dei hok ban ioh ia ka jingbishar bniah jong ki doktor namar ki lah ban pyni ia ka jingpang teng teng .
Haba kylli shaphang ka jingkdup jong u ia u Modi ha Parliament , u Rahul u la ong ba ia u Myntri Rangbahduh la shim haba u pyni ia ka jingieit .
Katba u heh duh ka TDP u Chandrababu um pat shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia ki kyrtong na ka bynta ki konstitwensi Srikalahasti , Sullurpeta , Satyavedu bad Tirupati .
Nga thoh ia kane na Srinagar Kashmir .
U nongpynbna u la ioh kloi ia ka jingmut khamtam haba u nongai jingmut u la bteng : Kumno phi pyrkhat ba U Jehobah U Trai jong ka kper sohjew u peit ia ka jinglong jong phi ?
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki na ka bynta ka jingshngain jong ki nongiakhih ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
" Nga dei ban kren tang ia kaba shisha shaphang U Blei . Nga la wanrah ia phi ia ki kambah na U Trai jong phi . namarkata to ai ba ki khun Israel kin leit laitluid " " . "
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingpyndem ha ka round kaba ar .
Ka Alia ha ka jingïakren kaba dang shen ka la plie ïa ka jingïadei jong ka bad u Ranbir bad ka la ong ba ka don ha ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
U Jagan Reddys YSR Congress Party u la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla da kaba khur 151 tylli na ki 175 tylli ki seat .
Ka jingpynkiew dor kaba 15 percent ia kiba kamai palat ia ka shi klur kan dang bteng .
Ha u snem ba la dep , ka nongbah Tianjin jong ka China ka la shah pynkhih ha ki arsien ki jingbthei kiba jur ha kaba la pyniap ym duna ia ka 173 ngut ki briew bad mynsaw da ki spah ngut kiwei pat .
Yn pynlong ia ki jingialehkai jong ki shynrang kiba marwei bad ki shynrang kiba arngut .
Ka Sonia Gandhi ka dei lehse tang ma ka ka nongwei kaba la pynrung beain ia lade ha ka thup ki nongthep vote ha ka ri jong ngi .
Hato phi pule shisha ia ki ?
U pulit phatok u Vishal Jadhav u la ujor FIR ha kaba ïadei bad kane sha ki pulit jong ka Yerawada .
Ka Christina Koch bad ka Jessica Meir ki la mih shabar jong ka jaka buh pyrthei .
" " " Ka BCCI kam shym la ong ei ei " .
Ka jingpang paralysis kaba iadei bad ka shyntur kaba jem .
Ki khynnah na ki jaka pule bapher bapher bad ki sengbhalang ki la iashim bynta ha ka .
Phi dei ban kiew bad leh ia kaei kaba phi dei ban leh !
Ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ka la kylla tlot hadien ba ka jingbym thikna halor ka jingiakren hapdeng ki ri US bad China ha ki 90 sngi ban wan ka la kiew .
Ki jinglong hok ha ka jingim paidbah ki mut na ka bynta jong u ki jinglong hok ha ka rukom pyniaid ia ka kam jong u ruh kumjuh .
U Mahesh Bhatt halor ka jingkynnoh ba u la kawang ‘ chappal’ ïa ka Kangana Ranaut .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia bha ia kane bad ka sorkar Karnataka .
' Hukum u Putin ban weng noh ia ki shipai na khappud Ukraine '.
Kumno ngan ai pat ?
U Van den Broek u la khlad noh ha ka rta kaba 23 snem katba u dang ring ia ka phlim Woman ba la pyni da u Tourneur ha u snem 1918 .
Ka Kartapur ka la leit sha Pak namar ka jingbakla jong ka Congress : U PM Narendra Modi .
Ka don tang kawei ka lad , kata ka long ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ban thaw ia ka sorkar .
Ban pule ia ka jingdon jong ki dawai bad ki jinglong jong ki cell , ki stad saian ki pyndonkam ruh ia ka centrifuge , ka tiar kaba pyniakhlad ia ki bynta jong ki .
Te kumba ka ong ha ka jingpynrung jong nga , .
Ka iing ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad Social Welfare jong ka sorkar Delhi .
U nongpynbna khubor tele u la sdang ban shim ia ki dkhot na ka Baibl kiba batai ia ki kyrdan jong ki angel , ki ksuid bad ki mynsiem kiba synshar ha bneng bad ha dujok .
55 na ka bynta ka US ha ka 3 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 36 ka US ha ka 2 . 10 . 2017 .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh un ia khun na Lucknow , u Nitin Gadkari na Nagpur , ka Hema Malini na Mathura , ka Smriti Irani na Amethi .
Ka jingwad ia ka jingsngewtynnad ?
Kum kine ki jingiadei ki sei soh ha ka por kaba jrong .
Ki khein ia ka kum ka kam pyniap briew .
Ha ka liang ka tnat , ki kam bank , ki kam pisa tyngka bad ki jaka die marbam FMCG ki la don hapoh ka jingeh .
Ka jingtei bad ki iingmane jong ki por phareng , ki temple , bad ka mariang jong ka nongbah ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Katba ka Sucharita ka kyntait ia u ha man la ka kabu , ka jinglong sting jong u ka la nang jur shuh shuh ban buh ia ka jingdawa jong u halor jong ka .
Bad nangta ha ka jaka jong ki phew ngi shu don ia kine arngut kiba shong hangne ​​.
Man la ka sngi ka dei ka sngi ri dohkha . ba man la ka sngi ka dei ka sngi kem .
Ka distrik ka iadei bha da ka surok , ka rel bad ka liengsuin .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pradeep Chhabra u president ka city Congress , u Devinder Singh Babla uba long u konsillor bad u Mukesh Bassi uba dei u konsillor barim .
U Rajnish Sharma , u president barim jong ka dorbar shnong . U Prem Chand Sharma u dei u manager barim jong ka Ahmedgarh Vidya Parcharak Sabha . bad u Dr Narinder Sharma ki la pan vote na ka bynta u Arun Sharma .
Ki don ar tylli ki jingiakop kiba iadei dur .
Hynrei khatduh ka bor Mitra ka la ioh ia ka jingjop .
" Uwei u nongthoh u la peit bniah : " " Lada phi pyrkhat ba ' ka jingpynshitom bein ka long kaba sngewtynnad , ' peit sha ki khmat jong kito kiba la im ha ka da ki snem . " " "
Ka jingduna ia ka 2 . 7 percent na ka um kaba bun ha ka pyrthei jong ngi ka dei ka um kaba thiang kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki briew .
Namar ba U Blei ha ka bor jong u u long uba kham halor khlem kut ia kano kano ka bor , ka hok U Blei ruh ka long kaba kham halor khlem kut ia ka hok jong kano kano ka bor .
Ka la noh synniang sha ki kot bad ki kynhun pyrkhat ha kine ki bynta bad sha ki jingthoh jingmut .
Ngin sa long ka tyllong jong ka bor bad jingai mynsiem ba shisha ia kiba don sawdong jong ngi . Bad halor jong baroh , ngin sa ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
U Jagan Mohan Reddy u khun jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh ba la khlad noh u Y . S .
Katkum kane , ia ki jingiakajia um , kiba iadei bad u Cauvery bad u Krishna la phah sha ki iingbishar ban bishar ha u snem 1990 bad 2004 kawei hadien kawei pat .
Kumno ka sorkar kan buddien ia ka ?
U Professor Emajuddin Ahmed u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital ha ka nongbah ha ka step sngi palei ha ka rta kaba 87 snem .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
Dei na kane ka daw ba la pyndonkam ia ka snieh langbrot ban shna ia ki jain lyiur kum ka sweater , ki socks , ki muffler , ka kot , ka pant , ka jaket bad kiwei kiwei .
Ka caffeine , kaba la ai da ka shyntur ne da ka snam , bunsien ka ai jingpynjem ia ki dak jingpang .
Ym don lad ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot khlem ka jingpynroi ia ki kam rit kam ria .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid da ka tnad bording ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingbei tyngka jong ka CMI ka wan na ki riew shimet bad na ki sorkar .
Ka kolej doktor bad ka hospital ki don ha ka nongbah Kolhapur , Karvir , jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei ia u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew , wat bam na u , namar ha ka sngi ba phi bam na u , phin iap shisha .
" Na ka bynta kane , ngi la dep ban thaw ia ka polisi kaba pynkhlain ia ka jinglah jong ka India ban tei ia ka khaii pateng , ka jingshna tiar , ka jingpynmih jingmut bad ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei " " u la bynrap . "
Haduh mynta tang ki duck la pyniap .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki jingkhmih lynti ki long kiba heh kumne .
Ki hotel ki long ki bynta kiba kongsan na ka bynta ki kmie ki kpa haba ki thmu ban leit shuti bad ki khun .
Ka ding kaba la mih ka la pynjulor ia 8 tylli kiwei pat ki kali .
Kumno ? Da kaba pynlong ia ka jingialap kaba jur kaba la wanrah ia ki synran jong u sha ki iing ki sem jong ki briew .
Ka la ujor sha ki pulit .
Ka jaka mane jong u Blei Shiva ha Kedarnath ka long kaba donkam haduh katta katta ia ki Hindu .
Ka google ka dei ka jong kiei kiei kin kynthup hangne
Hadien katto katne bnai ngi la sngewkmen ban iohsngew ba naduh ka 1 tarik u September 1961 ka Alaska kan sa don la ka jong ka tnad treikam . U Hynmen Andrew K .
Halor ! kane ka long ka jingshisha kaba thikna .
Kine ki kynthup ia ki jingpynrung rong saw ha ka grille ba shakhmat , ka iing jong ki fog lamp , bad ha ka dak Duster ha ka jingkhang ba shadien .
Lait na ki jingpynrung kyrteng kiba phylla , ia kane ka skhim la pyntreikam ha kylleng ka ri kaba kynthup ia baroh ki jylla bad ki Union Territory ha kaba ka jingpynrung kyrteng shynrang bad kynthei ka long 57 : 43 .
Ka Honda City ka rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka model ha India la pynmih da ki jingpynkylla shabar bad ki jingdonkam kiba pynbha ia ka jingitynnad jong ka kali sedan .
Ngim lah ban long ki paralok .
Hynrei u president um shym la shim kano kano ka jingkylli .
Baroh ki la long ki nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Uwei pa uwei u samla u lah ban kamai T.10 hajar haduh 15 hajar da kaba suk ha kane ka shuti .
Dale steyn ba mih 0.
Ym don jingpynkylla ia ka jingpyrkhat .
Ka jingtrei jong u Naddas ka la sdang na ka kam sain pyrthei jong ki samla pule ha ka ABVP bad nangta ha ka BJYM .
Kane ka long kaei kaei kaba ngam lah ban pdiang .
La pyniaid ia ka da ki Sorkar Andhra Pradesh bad Telangana na ka bynta ki nongrep kiba rit kiba don ki jaka kiba rit .
La thung ia u kum u nongialam jong ka sector 8 da ka sorkar mujibnagar .
Lada la dep bam , la sait ia kata ka jaka bad la plaster khnang ba kan khuid biang .
Ki don katto katne ki kyrteng Hindi kiba kongsan , kiba la dep , ne kiba la jan dep , bad kiba long kiba ai jingkyrmen haduh katta katta na ka liang ki nongak bad ki jingdon jingem , u la ong .
Hynrei nga la pynkhuid ia ki jingbakla jong phi .
Ki jaka set ki pynmih katto katne ki jingeh ha ka akor , ka akor bad ka riti synshar .
Hynrei nga la iohi ba ki kti jong u kim iaid lyngba ia ka sla kumba ki ju leh .
Peit video 01 : 12 Ka jingkiew sha bneng na tduh jong ka suinbneng .
Ka Sonia ka ieit ia ka kam jong ka . Ka la kamai bun ka pisa bad ka la iadie iathied ha ki pisa kiba heh na ka bynta ki klient jong ka .
Ka jingktah jong ki kan long kaba sniew ia ka ioh ka kot , u la ong .
U flamingo uba ieng ha ki phlang ha ka kynroh
La ai jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki Divisional Joint Director jong ka tnad Pule Puthi Skul bad ki Ophisar Pule Puthi jong ki Distrik .
Ia kum kine ki visa la ai tang ia ki katto katne ngut ki riew shimet .
Ka UDF ka la shah pynkiew sha ka kyrdan kaba lai hangne ​​da kaba ioh tang 21 tylli ki seat .
Kane ka jingkynthoh kaba tyngeh jong ki shipai BSF ka long hadien ba uwei na ki Constables u Gurnam Singh u la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki sniper ha ki shipai Pakistan Rangers mynta ka step ha kane ka juh ka jaka .
Ka rukom treikam jong u Davidson ka la kylla shibun ha ki snem kiba la leit noh .
Khatduh eh , u nongpeit bniah u dei ban bishar kumno ka network ka iadei bad ki network ba shabar bad kumno ka iada ia ka .
" " " Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba nyngkong . "
Ki Akali kiba iasam stage bad u Sukhbir ha Abohar bad kiwei kiwei ki jingialang kim dei ki Akali Taksali .
Hynriew tylli ki run ki la mih na ka .
Ka NASA ka dang phah ar tylli ki probe , kawei na kine kan shna map ia ka sla jong u bnai na ka bynta u ice um ha ki jaka ba dum jong u .
Ia kine ki jingdawa la pyndap da ka jingmih ba la ioh da ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ki nongiakhih ki pyrshah ia ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka synjuk Europe .
Ngi don katto katne ki jingthmu kiba heh na ka bynta ka India , Ngi kyrshan pura ïa ka Make in India , u President ka Xiaomi lin Bin sha u PM , ong ka tweet .
U Arjun un iasam ruh ia ka jaka ha ka screen bad u kpa jong u , u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la iohsngew shibun ki jingkynthoh jong ki briew shaphang jong ka .
Mynta ki phai , ki pynbthei ia ka Iyer na ki thliew bthei jong ki , bad ki kiew sha ka mrad jong ki .
Wat ka Priyanka Gandhi ka la ong ba kan iakhun na Varanasi lada ki nongialam ka seng ki pan ia ka .
" " " Shwa ba ngan iap nga kwah ban rwai da ki million." " "
Ka khlam ka la pyniap ia jan 33 000 ngut ki briew ha ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la hukum ban siew kloi ia ka bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
" " " Ka TMC bad ki runar jong ka ki la pynlong ia ka Bengal ka dujok ."
U la pynthikna ruh ia ki longiing ba kito kiba lap ba ki donkti kin shah pynshitom .
Ia ka jaka jong ka Palace la shong nyngkong eh da ka shnong rit bad ka iingmane , kaba la ker sawdong da ki khlaw kiba dap da ki mrad ba bun jait .
U myntri kam pohiing u Dr . U Ajay Kumar hadien ba u la buh syntiew u la ong ba ka jingpynheh ia ka NCC ha ki khappud bad ha ki thain rud duriaw jong ngi kan pynshlur ia ki samla na kine ki thain ban rung sha ki kam shipai .
Ka dei shaphang ka bynta jong ka pie kaba la don lypa . ki don bun palat na ngi na ka bynta kata .
Ki long : Ka don ruh ka jingtyrwa ban pynsangeh sa saw tylli ki rel express ha kane ka steshon namar ka jingkiew ka jingdawa .
U Aakash Chopra , u rangïalehkai ba rim jong ka India ruh u sngew ba u Pant u don tang ïalade ban kynnoh .
Ka Jingpyniaid ia ki jingpynrung shipai .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 17 tyngka shi litar bad ka diesel da 21 tyngka namar ba ki kompeni umphniang PSU ki la sdang ban pynphai ia ka jingkiew sha ki nongthied jong ki .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka nongbah Lodi kaba jngai kumba 50 kilomitar shaphang shathie na Milan .
Ka jingduna jong ki jingthiah ICU .
