Ka India ka don napdeng ki 120 tylli ki ri kiba la kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynkylla dur jong u Secretary General jong ka UN .
Ki nongialam jong ki kam khaii ki nang bun kiba sdang ban pyndonkam ia kane ka jingpyniaid science kaba thymmai .
Ki khubor ki iathuh ruh ba la ai kyiad hapoh ka jaka jong ka kolej ha ka por ba rakhe ia ka jubili rupa .
Ka jingmih jong ka Ebitda ka la sah kumjuh ha ka rukom kaba bud ryntih ha ka 23 . 6 percent , wat hapdeng ka jingkiew dor jong ka pisa bad ka jingpynrung nongtrei kaba khlain kaba long 3, 120 ngut ki nongtrei .
Ha u snem 1949 , u Abdullah u la rung ha ka jingiakren iasuk kaba rieh bad ka Israel , kaba kynthup ym duna ia ka phra tylli bad u Moshe Dayan , u Lat shipai jong ka Jerusalem Sepngi bad kiwei pat ki Israel kiba la kham rangbah .
Ka jingai burom ia u Bharat Ratna u major Dhyanchand ha ka sngi kha jong u .
Kham mynshwa , u Karan u la pynbna ba kane ka phlim kan sa pyllait paidbah ha Netflix .
Ki vote Thakor ki long kiba kongsan khamtam ha ki konstitwensi jong ka Patan , Sabarkantha bad Banaskantha Lok Sabha seat .
Dang shen ka Toyota ka la pynmih ia ka dur ba thymmai jong ka Innova Crysta facelift ha ka iew jong ka Ri India .
U Xi u la bynrap ba ki seng ki dei ban pynbeit ia ka jingiakynad lyngba ka jingiakren kaba suk .
U Kejriwal un ai jingkren ha ki 21 tylli ki jingialang ha Punjab
Ka die ka la shah pynhap .
Khang ka Kashari ba heh jong ka Madras ia ki Kashari Sharia bym don bor ha Tamil Nadu
Ka jingrwai ka sawa ha ki katto katne ki jaka .
Ki pilot test kim shym la sngewtynnad ha ka jingbishar bniah jong ki .
Ka estrogen ka ai jingkyrshan ia ka jingdon jong ka HDL ha ka met .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur : Ka Irom Sharmila ka ioh tang 90 vote , shah rem ha ka Ibobi Singh .
Lada ym bishar ia ki kam runar , te ka jingbymhok bad jingshah pynshitom bein ka nang kiew ha ka imlang sahlang bad ka ri ka iaid khlem jingshong shngain .
Ki la leh ia ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh ban pynneh pynsah ia ki kam shna jingshna tynrai jong ka jaitbynriew jong ngi .
La lap ba hapdeng ki khlur ki don shibun ki jingpher ha ka jingshit jingkhriat , ka jingheh , ka rta bad kiwei kiwei .
U khun jong u ruh un sa shah kem .
Ka show ka kynthup ia hynniew tylli ki jingialehkai ialehkai ba tbit .
U mot ba nyngkong eh jong u Gogol ha Moscow , u mot jong ki Symbolist ha ka madan Arbat , u pyni ia ka jingmut jong u nongdro dur Nikolay Andreyev shaphang u Gogol ban ia u briew uba shisha .
Ka Kia Motors ka la pynbna ba ki la sdang biang ia ka jingtreikam ha baroh ar ki kyrdan jong ki karkhana bad ki jaka die kali .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Ngi donkam ban ieng na ka bynta ka hok jong ngi bad jong kiwei pat .
Ha ki ri kiba dang kiew , ki briew ki kham ioh ia ka jingpang ha ka por ba dang rit haba ki dak ki shin ki kham duna .
Ryngkat bad u Angad ha kane ka show la ak ruh da u Sandeep Dhar , u Sikandar Kher , u Sunny Hinduja bad bun kiwei pat ki nongïalehkai .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram jong ka tnad jingkhein jingdiah Jingpyntip : Ka jingpynshai kum ka jubab ia ka jingthoh ba dang shen da u Dr .
La lap ba uwei na ki 660 ngut ki khynnah ba kha u ioh pateng ia kane ka jingduna .
Ka jingpyniaid iew ruh ka dei ban long kaba pynthikna .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka pynkiew dor biang da 50 percent ka pynduna ïa ki kynta trei kam mynshwa la pynkiew dor da 25 percent .
Bad ngi la pyrshang ruh ban pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem , wat la kam long kaba suk . Kaei ka shabi jong ka jingshongkha shongman bad balei ?
Ka Sri Lanka ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Nangta nga la sdang ban practice biang .
U nongthoh u la pynkhih ia la ka khlieh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip paidbah, kane ka khynnah ka la ïakynduh ïa u Karan ha kaba kut jong u snem 2016 ha ka app ban ïakynduh paralok.
Kawei pat ka kynhun jong ki ncRNA , ki RNA ba pynkylla , ki pynlong ia ka ‘ jingpynkylla’ hapdeng ka mRNA bad ka protein .
Ngim lah ban iehnoh ia kine kiei kiei .
Namar ka jingiakynad baroh arliang mamla ki la iakhih .
Ka kyrdan U Jisu Khrist ka long kaba kyrpang , kumba kane ka jingthoh ka sakhi .
" " " Ka jingialang ba shisien shisnem kaba 85 jong ka Board of Control for Cricket ha India kala long mynta ka sngi ha Chennai "
Ka 14 tarik u February kan long ka sngi kaba dum tam na ka bynta uwei pa uwei u nong India namar ba palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki pulit ha Kashmir Pulwama .
Ka long ka jingangnud jong nga ba ryngkat bad ka jinglong nongialam ha ka pyrthei ha ki dawai generic , ngi dei ruh ban kyntiew ia ki rukom sumar jong ka ri India .
Ka Nokia 2 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB .
Kum kine ki jingkynthoh kim lah ban kyrshan da uno uno .
U la iathuh katto katne ki poim jong u ha ka bad u Pt . Jawaharlal Nehru bad la iaroh ia u da ki .
KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGLEIT REL BAN JIED IA KI NONGLEIT REL
U Sunny Deol u la long u dkhot ka parliament ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la pynliem ia u Sunil Jakhar ka Congress da ka jingjop kaba khraw ha kane ka elekshon ba dang shen .
Pyllait u PM Modi ia ka pisa kynmaw burom ia ka Vijaya Raje Scindia ha ka sngi kha jong ka
Ka rukom pynrung ia ka tube ha ka dkhot met kaba jylliew ne ka lynti jong ka met .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka President standard presentation sha ka 21 Squadron bad 116 Helicopter Unit .
Tang kumta lah ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
Katto katne ki nongtrei mon sngewbha ki la pynshit ia ki iing haduh katto katne kynta da kaba pyndait wire ia ki generator ban pyniaid ia ki tnum .
Ha katei ka circular la kdew ba ka sorkar jylla ka la iohi ia ka jingiadei hapdeng ki ophisar sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki embassy .
SLA 22 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 81 , 17 .
Ngam kwah ban ia kren bad phi Tom .
Ia kane ka konstitwensi la thaw ha u snem 1984 na kawei ka konstitwensi Patuakhali ha kaba ia ka Elaka Patuakhali barim la phiah ha ki ar tylli ki Elaka Barguna bad Patuakhali .
Hynrei kumno shaphang kane ka lynti rel kaba thymmai ?
Wat nym ud hadien ba phim lah ban leit sha ka jingkhawai .
U la ong ba lyngba ka BLO ka jingsam ia ki photo voter slip dei ban leh na kawei ka jingkhang sha kawei pat ka jingkhang .
U Shafiul u la ïalehkai shisha ïa ka ODI kaba khatduh pyrshah ïa ka England ha u bnai Lber 2016 .
Ka burom na ka bynta kane ka leit sha u Shri Baleshwar Agarwal bad ki paralok jong u .
Da kaba shaniah ha U Blei Jehobah bad ha ka jingpynbiang jong u na ka bynta ka jingpynim .
Ka jngai kumba 200 km shaphang mihngi na ka nongbah Almaty .
Katba u Sandeep Kumar jong ka AAP u la ioh tang kawei ka vote ha ka ward no .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba ym lah ban pynmih ïa ki hukum jong ka ïingbishar halor kane ka jingkyrpad namar ba ïa ki kyndon jong ka Visakha ym lah ban pynïar sha ki jaka leh niam .
Im sngewlehrain bad sngewsih ia ka kam runar ba la leh hangne ​​.
" " " Ka bank ka ju bishar bniah ia ki lad bad ki jingtyrwa ban pynmih pisa kiba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ."
Naduh ba la pynmih ia ka . . .
Tang kumta u khynnah u la iohi ia u bear .
Ha kata ka por , ka kmie jong nga ka la leit sha London bad ka la pdiang ia ka jingpule Baibl na u John E .
" " " Ha ka iew Anaj jong ka Delhi , nga sngewsih ia ka khubor jong ka jingiap jong kiba bun ki briew bad ka jingmynsaw jong kiba bun ki briew namar ka jingpluh kaba jur ."
Hynrei nga tieng ban pyrkhat ia kaei kaba don ha khmat jong ngi .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 11 tarik . 08 . 2016 bad ka Lok Sabha ka la mynjur ruh ïa kane ka Bill da ki katto katne ki jingpynkylla ha ka 09 . 03 . 2017
Kum kine ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Uttarakhand la shah ban leit da ki rel ba kyrpang na Haridwar bad Dehradun khlem da siew ei ei .
Kine ki kali ki long naduh ki SUV haduh ki thuk thuk kiba rem dor .
La buh por ba un pynlong ia ki jingialang seng ha ka distrik bad ruh ban iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bad ki kynhun imlang sahlang bapher bapher .
La pynlong ia ka kum ka nongbah jong ka jylla Arabia jong ki Roman Petraea .
" Nga la iathuh ia u ba la u Garza u la buh shisha ne em ia ka call , u Garza u paw ba u la pyndam noh ia ka ha ka jingpyrshang ban iada ia ka iing syiem " " "
Ka jingmih na ka jingshlur jong ka Leslie ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingjngai kaba kumba 300 meter na u lain rud duriaw .
Nga la sngew lyngngoh haba u la shim ia ka rai ban shongthait kaba nga sngew ba ka dei ka rai kaba kyrkieh , la ong u Shetty uba dei u nongpyniaid ba la tbit bha jong ka BCCI .
Ka la long ka jingpynrem .
Bunsien ki nongpyrshah bad ki nongkyrshan ia ka jingsynshar Damascus ki ialeh pyrshah bad ki shipai ki hap ban tuklar ban pyniakhlad ia baroh arliang mamla .
Te , to ngin shim ia u c ban long 1 .
Nangta nga la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
U la pule ia ka pyrkhat pyrdain ha ka skulbah Stanford , bad u la pyndep ia ka kyrdan B . I .
Hynnin ka sngi , ka Rajini ka la leit sha ka jaka peitkai Four Frames ha Nungambakkam .
Ka NTUI ka sngap jar kumno ban thaw kam shuh shuh , watla ka dawa ia ka ain pynbiang kam ha sor ha ka ri ryngkat bad ka jingai jingiarap ia ka bainong sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ka kashari jong ka NIA ka la pyllait ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Mecca Masjid .
Nga la pyrshang ia ka kam hero bad ka la iehnoh ia ka dak .
Ka nongbah ka jrong 248 meter na sla duriaw bad la ker sawdong ia ka da ki khlaw bad ki lyngkha .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka dei ka phang kaba dang wan .
U Tiger Shroff u la pawnam namar ka jingtbit shad jong u naduh ka phlim ba nyngkong jong u .
Ka Zoya Akhtar ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka sngewnguh ia ka Bucheon International Fantastic Film Festival kaba la ithuh ia ka phlim ba thymmai tam jong ka kum ka phlim Asia kaba bha tam mynta u snem.
Ki Mughal ki la pynmih ruh sa kawei pat ka tiar kaba dang sahkut haduh katta katta hynrei la pdiang da ki phareng .
Kane ka video ka la paw bha ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Katkum ka jingkhein jong u snem 2010 ka ri India ka don kumba 1, 706 tylli ki khla .
Ka panchayat ba shah ktah ha ka jingshlei um ka ioh 250 cr
Ka donkam ban pynkylla ia ki rukom imlang sahlang .
Hynrei nga la tip ba ia ka kot la thoh da uwei pat bad u la thoh tang ia ka sla kyntien pdeng .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 33 jong ka Indira Gandhi National Open University ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Satoshi Nakamoto ka dei ka kyrteng ba la pyndonkam da u briew ne ki briew ba la shim ba ki dei ki kyrteng thok kiba la pynmih ïa ka bitcoin , kiba la thoh ïa ka kot lieh jong ka bitcoin , bad kiba la thaw bad pyntreikam ïa ka jingpyntreikam ba tynrai jong ka bitcoin .
Hynrei ban pynlong ia kum kane ka jingshah thombor kam long kaba lah shisha khlem ka jingdonkti jong ka seng .
Kumba 15 tylli ki pile ki dang sah ban pyndep shaphang shathie jong ka jaka ai dak .
Ki la leit phai biang sha Kopenhagen ha u bnai August .
Step 6 : Nion ha u ' Save ia ka dur ' .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kawai kaba don ha ka sor Nadbai kaba don ha ka Elaka Bharatpur .
hen ki briew jong ka khajna kamai kin buh ia u ha lyndet jong ki kynroh .
Hynrei ha ka liang ka pule puthi ka ioh score kaba heh .
Yemen : U kpa u kwah ia ka dowry kaba 1 million ' likes ' ha ka FB .
Man la ka jingialehkai kaba phi ialehkai la phi jop ne ka long ka jinghikai .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka komiti bishar bniah hapoh ka jingpyniaid jong u heh pulit ka la hukum ba dei ban pynrung biang ia ki ha ka kam pulit , katba dang ap ia ka jingtohkit ba nyngkong jong ka tnad bad ka jingbishar jong ka ain .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingpynkylla ia ka um jong ki khniang bad ki khniang ka long ba ki khniang bad ki archaea ki pyndonkam ia kiba bun ki jait jingbam bapher bapher ban ai ne pdiang ia ki electron .
Ym tang ka liang pyrshah , ha ka jingialeh hapoh ka kynhun , uwei u dkhot na ka kynhun pyrshah u la shah beh noh na ka mala kaba ar jong ka Ahsanullah Hall ha u bnai Naitung .
" " " Ka ICC ka iai bteng ban ong ba kan ym shah ia ka sain pyrthei ne ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ki dkhot board bad u President ka BCCI u pynmih ia ki jingkren sain pyrthei ."
" " " Ka kynhun kan ia kynduh ruh ia ki nongmihkhmat na ka Raindance Film Festival , ka Sundance Film Festival , ka EFM Director , ka Cannes , ka Edinburgh International Film Festival , bad kiwei kiwei . " " " "
Shuh shuh , baroh arngut u apostol Paul bad u apostol Ioannis ki la shah pynshlur ban ianujor ia ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist bad ki theisotti kiba khuid .
Kumta ka thuk thuk ka la kem ding bad uwei na ki samla u la shah thang jur bha .
Ka kynhun ka la lap ba ia ka kamra pyniaid ding bad ia ka panel bording ba kongsan la pynkynriah sha ka mala ba shapoh , hajan ka jingkhang ba kongsan jong ka iing .
Nga kwah eh ban iarap ia phi , hynrei ngam dei u nongap mrad .
U Modi u la shah kyntait jamin ha ka sien kaba lai .
Ka Kurdistan ka don ka jinglong ka suinbneng bad ka khyndew kaba biang bha ban thung ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ia ka Ain Akor la shna khnang ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba laitluid bad kaba hok ia ki Social Media Platforms ban pynneh ia ka jinglong hok jong ka rukom jied nongmihkhmat na ka bynta ka Elekshon Bah 2019 .
Naduh ba la sdang katei ka jinghiar thma , lai ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor rocket ha Israel bad 64 ngut ki shipai Israel ki la iap ha ka jingialeh ha Gaza .
La phiah ia ki kamram hapdeng ki Bakhshi kat kum katto katne ki rukom treikam kiba la buh thikna .
Nangta ka la sdang ban hap sha ka duriaw .
Hato u batai ia u mawsiang bad ka piramid . . . lane u nongpynbthei bad u bom nukliar ?
Ngim lah ban iai kdew sha kiwei pat .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Air India ka long kaba sniew bha .
U Ravi Mohan uba kham tip kum u Jayam Ravi u dei u aktor Kollywood .
Ia ka sngi ym pat lah ban pynkut .
Nalor ba bun ki dukan , ki jaka bam bad ki bar ki don hangta .
La pynrung ia u syiem ia ka bor ban pynmih ia ki hukum ba khatduh .
U Qureshi u nang bha ia ka ktien Urdu , Phareng , Saraiki , bad Punjabi .
Dei ban sait ia ki kti da ka sabon hadien ba la dep pyndonkam ia ka painkhana .
Kitei ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jaka .
Ka por na ka bynta jong ka . Ka jingsiew ia ka dor kaba donkam na ka bynta kum kane ka por ka long ka jingbei tyngka kaba biang .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur jong u ha kaba u la pynkhih ia ka dak jong ka CNN .
Kajuh ka jingpynlait kan long ruh na ka bynta ki nongshim ram iing na ka bynta ka ram kaba haduh T.3 klur ha ki 8 tylli ki nongbah metro .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ki nongbishar ba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka don ka jingkylla jong ka jinglong briew .
Ha kiba bun ki khep , ka kynhun ialehkai jong ka ri ka mihkhmat ia kawei ka jylla kaba synshar hi .
Balei kum kane ka jingleh ? Te ki Jiw ki niewbein ia ki nong Samaria bad kim don jingiadei bad ki .
Nalor ki phlim jong ka , ka Kiara Advani ka pawnam bha ruh namar ka dur kaba itynnad bad ka jingsngewthuh ba kyrpang jong ka ia ka rukom shna dur .
Ngi long kiba stad ban bishar bniah ia ka jingdon jong ki .
Ka India ka la kular ban ai jingshngain ia ki nongialehkai bar ri : Chidambaram .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI ÏA KI KHUNSA ÏA KA RI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RI . 05 . 2014
Ha ka 20 tarik u August yn sa aiti ia ki tender .
Ka la long pura ka jingjied jong nga ban leit noh .
Ki heh jong ka Air India ki la iathuh ba ki la khot ia kiwei pat ki nongtrei ba kyrshan na iing ban iarap ia ki nongleit nongwan ha kaba check in khnang ban lait na kano kano ka jingpynslem ha ka rukom treikam .
Khamtam eh um shym la shem ia ka jaka ba skhem hangne ​​bad tang hadien katto katne por u la leit noh sha Hyderabad ha kaba u Nawab Nizam Ali Khan u la long u nongsynshar .
Hynrei ngam shym la sngewthuh .
Ha kiwei pat ki kyntien , u la leh ia ka jingmane kaba shisha .
U Maradona u trei mynta kum u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Mexico kaba don ha ka kyrdan ba ar jong ka Dorados de Sinaloa .
don kawei, ar, lai, saw, san, hynriew, hynriew, phra, hynniew, shiphew, shiphew, shiphew tylli ki lemon.
Phi lah ban sdang ia ka SIP ha ka fund da kaba duna ia ka Rs .
Kyrmen ba lah ban pynthikna ia ka jingkylla ha ka jinglong .
Kumta ka slope jong ka sekant .
Ka cap ka lah ban iahap tang bad uno uno u briew ha ka imlang sahlang !
U Rashed Khan Menon u la ong ba ka Bangladesh ka ngeit ha ka rukom treikam kaba khlem shah pyrshah ia kino kino ki kam lehnoh .
Ha ka sngi shongkurim u nongleit kurim u phet krad namar u tieng ia u Bali Thakur .
Ka jingjia jong ka Apple : Ka iPhone 7 , ka Apple Watch 2 bad baroh kiwei pat kiba la khmih lynti .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelors ha ka Civil Engineering .
Ki don haduh 829 ngut kiba la shah jied sha ki kam sorkar bapher bapher lyngba kane ka eksamin .
Lada phi kwah ia ki jingshakri kiba bha , phi hap ban siew ia ka .
Kine kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijay Sharma , u Hira Lal Suthar , u Jaspal , u Bal Ram bad u Sudhir Meghwal .
Ka jingpynbeit ia ka jingshongkha ka lah ban long kaba suk bha ne kaba jylliew bha bad kaba jylliew bha .
U Tom u la mareh stet haduh ba um lah ban kem ia u .
Ka mynsiem briew : Ym dei kaei kaei kaba khlem met bad bym lah iap kaba kumno kumno ka im hadien ka jingiap jong ka met hynrei , khamtam eh , u briew hi ne ka jingim kaba u sngewbha .
Hadien ba la pynrung ia u PIN UPI , ka bank account jong phi kan sa pyniasoh bad ka Tez .
Ka don ha ka jingjrong kaba kumba 2700 m na sla duriaw , kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka longiing , ki jingleit kai picnic bad ki jingleit kai sngewbha .
Hynrei ym shym la lah ban sdang ia ka kam namar ka jingpyrshah na ki nongshong shnong .
Ka jingpeit na jrong jong ka rel ha ka lynti rel
Ka la kynthoh ruh ba “ “ U Newman u long u briew uba sngewrit , u aktor uba don ka burom bad ka rukom ak kaba duna bha ha ki jaka sah jong ka Hollywood .”
Dei hangne ​​ba la khot ia ki ban buh dak ia ka vote ne thoh ha kaei kaba ki ieng na ka bynta .
Ka Margaret Thatcher ka dei ka myntri rangbah duh jong ka UK .
Hynrei mano ban pynbiang ia kata ka jingbishar ?
Ka jingmih baroh jong kine ki saw tylli ki kompeni ka la kiew da 70 percent sha ka T.221 klur ha ka quarter jong u bnai Iaiong , pyrshah ia ka T.130 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
U la iaid paidbah ha London pyrshah ia ka thma Iraq ha u snem 2003 .
Na ka bynta ki gene kiba kham iajan , pynban , ka jingduna ka jingma jong ka jingpynkylla ka mut ba ki gene ki pyni ia ka jingiadei jong ki gene . ki alleles na ka bynta ki ar tylli ki gene ki kham sngewtynnad ban ioh pateng lang .
Lada ki jingpyrkhat bymkhuid ki pynshoi ia phi , to leh mardor .
Pule ruh : Katno ngut kiba ioh jingmyntoi na ka skhim sumar kmie jong ka sorkar Modi ?
Ia ka Secretariat jong ka Rajya Sabha la thaw katkum ki kyndon kiba don ha ka Article 98 jong ka Riti Synshar .
Ka China ka pyndonkam ia ka jinglong marwei jong ka Pakistan ha ka jingmyntoi jong ka .
Ka dor jong u nut uba heh uba bha ka long Rs .
Vote na ka bynta ka jingshngain ka ri , ka roi ka par bad ka jinglong kyrpang , u la ong .
U la leh ia ka kam kaba phylla ha man la ka phlim .
Nga la sah ar snem ha phatok hangta .
U Vadra u la shah kylli jingkylli ha ka ED ha kaba iadei bad katei ka mukotduma haduh 23 kynta ha ki lai sngi jong ka jingpynpaw ha kaba sdang jong une u bnai .
Na ka liang jong u myntri kam bar ri jong ka Ukraine u Vadym Prystaiko u la ong ba ka Ukraine ka kwah ba ka Iran kan pynmih ia ka kot kaba thikna kaba kam ia ka jingbakla jong ka .
Ka Priyanka Chopra halor ka jingjubab ia kine ki jingkylli .
Ha shwa ka jingkylla sor , ka Chitlapakkam ka dei ka jaka rep kaba kongsan .
Ym don ei ei ban pynkulmar jingmut shaphang jong ka .
U Trump u ong ba kam don ka jingkhriat ha California .
Shuh shuh u la ong ba u Jinnah u la phiah ia ka India bad u Dr Mukherji u la phiah ia ka Pakistan da kaba pynim ia ka Assam kumta kane ka jaka ka long kaba kongsan ia ngi .
U khun bynriew un long uba shngain ha ka hima pyrthei jong ka Hima U Blei .
Kum ki ri synshar paidbah ngi kyrshan ia ka jingplie , ka jingshai bad ka jingsynshar ain .
Ka jingpyrshang ka dei ban long kaba neh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pan ruh ban ai jingtip halor ki jingïalang ba la pynlong ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka phlim ka long halor ka jingmut jong ka jingdon jong ka dewbah Kumari Kandam bad ka jingjyllei jong ka riti dustur Tamil ha ki por shuwa ka umsaw .
Ki pulit ki iashim bynta ha ka jingpynbthei sharak ha ka sngi Thohdieng jong ki pulit jong ka Chandigarh ha ka jingrakhe ia ka sngi pynkiew ia ka sngi jong ki pulit jong ka Chandigarh ha Police Lines , Sector 26 ha Chandigarh .
Ka kompeni shna phone ka Realme ka la khreh ban pynmih ia ka phone jong ka ha India mynta ka sngi .
Katto katne ki briew ki la thok ia ka party .
Ka dei ban rai ia ka .
Ha katei ka por u Rahul Dravid u dei u kapten jong katei ka kynhun .
U Mukesh Pandey , CEO jong ka Nav Chetna Agro Centre Company pynmih mar rep u ong ba ka jingpyndonkam ia ki rukom stad saian kum ka jingpynkhuid ia ka sboh , ka jingpynlang um da ki um bad kiwei kiwei ki bynta ka la iarap ia ka Kanak ban ioh ia ka jingjop .
Ka lah ban nang jur bha khyndiat haduh ka step jong ka 9 tarik u Nailur 2019.
Ki president jong ki klob jaitbynriew kiba khlain bor ki la iaid kylleng ka Melbourne ban thied ia ki nongialehkai kiba tbit tam .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah ki dang shah ktah ha ka jingduna um dih naduh ki katto katne sngi ba la dep .
Kumta ka bor synshar district ka la pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
Kawei pat ka kynthei ruh ka la wan .
U Ramesh Kumar u la shah jied kum u speaker jong ka jylla Karnataka
Lada ngi jop lai tylli ki jingialehkai , ngi ioh ia ka takma .
U Nasser Hussain uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka England u la kha ha Madras India .
Nga sngew ruh ba ka don ka jingleh donbor kaba palat kaba iadei bad ka rukom synshar komunist bad kane ka pynmih ia ki jingmih kiba sniew , kumba long ha Russia ha kine ki snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot jong ka AAP u Arvind Kejriwal
Hato ka ri India ka dei ka ri kaba lait na ka jingpang Cholera ba kam donkam kum kane ka jingbishar ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil kum ka ‘Keni’ .
La pynkynriah nyngkong ia u sha ka jaka sumar jong ka Pulwama District , la iathuh ki pulit .
Ki jaka 6 , 7 , 8 bad 9 kiba pyniasoh ia ka Madurai sha Kanyakumari ha Tamil Nadu ha NH ki jrong palat 243 km .
U la ong , ka India ka pyrshah jur ia ki kam jong kiwei pat ki ri kiba pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka Jammu and Kashmir ba la knieh da ka Pakistan bad khot ia ki liang kiba donkti ban sangeh noh ia kum kine ki kam .
Nga la shah ai jingmut ha ki doktor jong nga ban nym ialehkai .
Ka jingjngai hapdeng ka dewlynnong kaba shaphang sepngi tam ha ka kynroh Andaman , ka Andaman barit bad ka dewlynnong kaba shaphang shathie jong ka kynhun Nicobar kaba dei ka Car Nicobar ka long 140 km .
Hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh , ka Australia ka la ïakhun pyrshah bha ha ka Test kaba ar .
Ban pynsangeh ia ki , ki Israel ki la wan shaphang shathie na Judia . Hangne ​​ka la mih ka jingialeh pyrshah .
Napdeng kiba mynsaw uwei pat u khynnah u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Shri Lal Bahadur Shastri u dei u riew pawkhmat jong ka ri bad u nongmuna jong ka jingim kaba suk , ka jingaiti lut bad ka jinglong babha .
Ka Malkajgiri ka don hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Medchal , Malkajgiri , Qutbullapur , Kukatpally , Uppal , LB Nagar bad Secunderabad Cantonment .
Ym shah satia ban shondur ha ka por ba pyni ia ka jingrwai .
Mynta ka IPSC ka don kumba . 230 tylli ki jaka ai jinghikai , 250 tylli ki nonghikai ba la pynskhem bad 85 tylli ki nongpeit bniah ba la pynskhem ha kylleng ka ri India .
Ka sorkar jylla ka la shim khia .
Bun ki nongkyrshan ki la jubab ia katei ka tweet .
Ka Directorate jong ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah sha baroh ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
Kumjuh ruh kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang la don lang u Secretary ka DARPG u Dr . U KshatrapatiShivaji u la ong ba ka jingpyrshang jong ki tnad ka long ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah da ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba paka .
Ngi ia sniew bad kata ka jait jinglong .
La wanrah ruh ia ka snieh langbrot bad la shna ia ka jain da ki briew jong ka thain .
Ka India ka don mynta ha America ha kaba kan ialehkai ia ki ar tylli ki T20Is ba nyngkong .
Ka giraffe kaba bam ha ki tduh jong ki dieng la ker sawdong ia u da ki .
Ka rai jong ka kyndon 377 : Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan .
Kumjuh ruh ki IIT kum ka unit ryngkat , ki long napdeng ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam seng kam seng jam hapoh ka kyrdan ba nyngkong . 4 , hadien ka Stanford , UC Berkeley bad ka MIT .
Ia ki Prokram la sakhi da ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher , ki tnad treikam , ka PMO , ka NDMA , ka NIDM , ki heh jong ki CAPF , ki SDRF bad ki nongthoh khubor .
Ngi tip ba phi la shah shitom shibun .
Ki briew kin sa lyngngoh namar ka jingtieng bad ka jingkhmih lynti ia kiei kiei kiban sa jia ha ka pyrthei , namar yn pynkhih ia ki bor ki bneng .
Nga la sngewlyngngoh kum ma phi .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ba la rai pynrem da ka kashari ki long u Aneeq Shafeeq Sayeed bad u Ismail Chaudhary .
" " " Baroh ha MCC bad ha Lord ki sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sir Everton Weekes , " " la ong ka MCC . "
Ha kawei ka step ka jingangnud jong ka ban shem katto katne ka la urlong . Ka la lap ia ka pisa 300 lari hajan ka thanat pulit .
Kumta ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki jaka pule Anganwadi ka la hiar bha .
Ki nongsumar ba kyrpang jong ka Tamil Nadu Multi Super Specialty Hospital , Omandurar Government Estate , Chennai .
9 Ha ka jingduwai nuksa jong u , U Khrist u la hikai ïa ngi ban duwai na ka bynta ka jingwan jong ka Hima U Blei .
Kano kano kaba nga lah ban ioh jinghikai na ki kan long ka bonus , kata ka long kaba thikna .
Kane ka jingkhein ka long palat 20 shah ia ka jingdon ki nomination ba la ioh ha u snem 2014 .
Kane ka dei ka iing Ram .
Katba u nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi ryngkat bad ka foundation jong u ki la ïaid kylleng ka Pakistan na ka bynta ki kam ai jingïarap .
La kem ia ka kynthei Kyrgyzstan bad ka pisa bar ri kaba shongdor T.90 lak ha kad liengsuin jong ka nongbah Delhi
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba kongsan .
Katba ki bor synshar ki dang wad ia ki , kine ki lai ngut ki la phet krad sha Rio de Janeiro .
Shispah gram u sohjew !
U la ong ba dei ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ki jingthep vote jong ki paidbah ha Delhi ban pynthikna ia ka jingshai .
Ia ka aplikeshon na ka bynta ka eksamin SSC CHSL yn pdiang tang ha ka rukom online .
lah ban iaid shapoh ka park da kaba suk .
Hynrei bunsien ki kynthei kiba donkti ha kine ki jaka pule ki long ki bym nang jingnang jingstad bad kiba la shah kem ha ka jingma jong ka jingduk .
“ “ “Nga ngeit ia phi,” la ong u Langdon da kaba paw ba u la jah noh ha ka jingpyrkhat.”
Ka jingpang ka dang saphriang .
Mole kiba iadei khamtam bad ki snam .
Ia ka Pixel 2 bad Pixel 2 XL la pynmih ha India ha u snem ba la dep .
Nga la ialeh pyrshah ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U nongtied ka Chennai u la jop ban ai ïa ka jingjop ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia u Virat, la ong u Gavaskar.
Haba iohi ia ki pulit , kine ki arngut ki la pyrshang ban phet krad .
Ka jinglah jong ki ka long kaba la ithuh bha .
Ka jingpynlait ram na ka bynta kawei pa kawei ka longïing Rs .
Baroh ar tylli ki skhim la tyrwa lyngba ki kompeni insurance jong ki paidbah bad ki riew shimet , ha ka jingiadei bad ki bank khaii pateng ba la buh por , ki bank nongkyndong ha ka thain bad ki bank ba iatreilang .
Khyndiat ngut ki dei ki kynthei kiba kwah ban pynsan ia la u khun marwei . Kiba bun ki dei ki kmie kiba iasah lang bad u kpa katto katne por , khlem kano kano ka jingthmu ban shongkurim ia u .
ha kaba kut jong kane ka thma , lai ngut ki Kritvarma jong u Kaurava , u Kripacharya bad u Ahwathama bad phra ngut ki Pandava , u Satyaki bad u Shri Krishna , kine ki hynriew ngut ki Pandav ki la jop .
La kha ia u Edward Blum ha ka longiing Jiw ha Benton Harbor , Michigan ha kaba ki kmie ki kpa jong u ki long trai bad pyniaid ia ka dukan die juti ha katei ka jaka .
La pynlong ia ka conclave jong ki samla pule jong ka Yimchungr kolej 2019
U la kynnoh ba u president jong ka America u Donald Trump u la pynbor ia u president ka Ukraine u Volodymyr Zelensky ban tohkit ia u khun jong u Vice president barim u Joe Biden .
Ïathuh ka India ïa ki diplomat ban weng noh ïa ki khynnah na ki skul jong ka Pakistan
Kane ka lynnong kan iarap ia ngi ban pyntreikam ia ka jinghikai ba u Jisu u la hikai ha ka pharshi shaphang u nongkhaii uba wad ia ki mawkordor .
Ngin sa ai ia ki samla pule ia baroh ki jingkyrshan kiba ki donkam .
Ha kano ka por phi thok ?
Wat hapdeng kane ka BJP ka la rai ban ai tiket ia u .
Teng teng kine ki kot ki la iarap ia ki briew kiba hok ban tip ia ka jingshisha ha ki rukom kiba kham bun ki bym lah khmih lynti .
U nongrwai u Vasu Dixit u la thaw ia ka jingrwai katba u Raghavendra MB u dei u DOP jong ki phlim .
Kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh , u khun bynriew u shah pyndik ha kawei ka jingeh hadien kawei pat .
Nangta , ki la ialam ia ka sha kawei ka iing syiem bneng bad ki la pynthiah ia ka halor ka jingthiah ksiar .
Ka enjin CNG ruh kan long ka lad .
Nga la sngewsih , hynrei khatduh nga la iaid shakhmat .
Namar ka jingrit jong ka jingsngewthuh jong ki sha khmat , ki mikrofon suloi ki ju pyndonkam ha ki telebishon bad ki jaka pyni phlim , ha ki madan ialehkai , bad na ka bynta ban ring dur ia ki mrad khlaw ha madan .
U Cameron u la pynlut por haduh 25 minit ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Khlem artatien ngi la poi sha ka lynti kaba jngai ha kaba ai jingsumar ia ka koit ka khiah kaba sdang bad kaba shalor .
Ka jingwan thep vote ha u snem 2009 ka long 58 ngut . 19 na ka shispah .
Nga tharai ba u long u briew uba phylla , u la ong .
Katba U Jehobah u dang bishar bniah ia ngi hato u pynkut nia ba ngi shakri ia u da ka dohnud kaba pura ?
U Rawani u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Ka dor jong ka LNG ka kham heh shibun ban ia ka dor jong ka gas hapoh ka ri .
Kine ki kad liengsuiñ ki dei ki bynta jong ki shiphew tylli ki kad liengsuiñ um kiba ka Centre ka thmu ban pynroi .
Da kaba pyrkhat ba ki la duh jingkyrmen , u Wooden ha ka jaka kata u la pdiang ia ka kam kum u nonghikai khlieh jong ka Bruins .
Ki jingpynkylla mar jong ki kompeni ki ju pyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ki jingpynbna kum ka jingpynbor na ka bynta ki jingpyniaid ba kham heh jong ki .
Bad ngi la ju ialehkai hangne ​​mynshuwa ruh kumjuh .
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Lane khanglad ia ka TV satellite kaba don ia ki dur lyngkhuid ?
U dei u apple jong ki khmat jong u kpa jong u .
" Ka jingshngain bad ka jingtreikam kam shym la long ka daw , katkum ka jingong jong ki briew jong ngi ha Afghanistan ."
La ai jingmut ruh ia ki jylla ban pyntreikam kloi ia kum kine ki jingtyrwa .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka ri India kaba kynthup ïa ki nongïalehkai kiba kham bun na ki Railways ruh ka la ïoh ruh ïa ka Ksiar ha kane ka jingïalehkai .
Ki ar tylli kim donkam ban pyniadei satia .
Ki don bun ki skul bad ar tylli ki kolej ki don ha ka shnong .
" " " Kumta ym don lad ba ngan lah ban pyndap ia baroh ar tylli ki phlim " " ka la ong ."
24 tylli ki Unit jong ka sorkar ban die noh , kynthup ia ka Air India .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki runar bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
Ka dei tang ma ka ka myntri sorkar ha ka sorkar Rae kaba la risaiñ halor kane ka kam .
" U kpa Khristan uba la pynsan pynrangbah ia saw ngut ki khun da kaba jop u la ong : " " Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam jong ka jingjied paralok jong ki ."
Ka la sngewthuh bha ia baroh .
Ka Bathinda ha Punjab ka la ioh 47 ngut. 5 digri , katba ka long 47 . 2 degree ha Delhi .
Hato ia ki jingtip pisa jong nga yn iasam bad kino kino ki briew kiba lai ?
Lehse ym don mano mano ba la iohsngew ia ka mynshuwa .
U la ong ba ia kane ka jingthmu la iaroh ha kylleng ka ri .
Ka la pynpaw pyrthei ia ki jingthok baroh jong ki nongialam sain pyrthei jong ki seng pyrshah .
Kyntait jamin ia u briew uba la shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
Hynrei ki shipai ki la ong ba katei ka video kam shym la pynshisha .
Ka ri ka la pynjahthait ia ka jingngeit kaba khraw ha phi .
Kane ka jingïalang kan ïaid haduh lai tylli ki Sngi U Trai .
U Modi u la ong ba ka India ka shimkhia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng ban khanglad ïa ka jingmih lyer bad ban pynthikna ïa ka lawei kaba neh .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki .
Ha ka rukom synshar Mughal la phiah ruh ia ki jaka ha ki Khalsa bad ki jagir .
Ha kaba sdang u Rajeev u ju kham sngewtynnad ban ialehkai squash .
Baroh 8 ngut ki kyrtong ki iakhun pyrshah ia ki kyrtong AL ha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Kum ka jingmih , ka sur jong phi kan nang jylliew .
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi : Kiew shuh shuh ki Monsoon , la khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha Kerala .
Ka rukom ai pisa ba kongsan na ka bynta kane ka pung ka long lyngba ki jingai sngewbha na ki nongshong shnong .
Lada ym dei , ka hukum kan kylla long kaba khlem jingmyntoi .
U Sinha u la long mynshwa kum u Myntri ka tnat pla tyngka jong ka sorkar jylla .
Nga ailad ia ki jingsngew jong nga , ym ka jingsngewthuh , long ka jingpyniaid jong nga .
Haba u mahout u iap bad uwei uba thymmai u shim ia ka kam , ki jingeh ki lah ban kham khraw shuh shuh . Hynrei u hati u wan ban ithuh bad pdiang ia ka jinglong kaba thymmai .
Ki dkhot ka Congress ki pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ha ka snem 1905 u Mike Johnson u la thied ia kane ka jaka ri dohkha .
U myntri ka tnad um u Keshav Mahanta bad u myntri ka tnad bor ding u Tapan Gogoi ki don ha ka District ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingsdang jong ka jingkylla .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Telangana , ha ka sngi pynlong jylla . Pynpaw ia ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki briew jong ka Andhra Pradesh
U Jehobah u iohi aiu haba da ki million ki iawan lang ha ka Jingkhawai U Trai ?
Ka jingkhluit jong ka ding ka la long kaba heh .
U la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong u ban ialeh haduh ba kine ki jingdawa kin urlong .
Ka pateng jong ki nongthoh , ki riewstad , ki riewstad ktien bad hooid ki riewstad ha ri India bad shabar ri ki kynmaw ia u namar ka jingstad jong u , ka jingaiti lut ha ka jinghikai , ka jinglong ba donburom jong ka mynsiem bad ka jinglong kaba suk .
Kaei kaba ai jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Shisien ba u la wan phai sha Zurich , u la leit jngoh mardor ia u paralok barim jong u ha ka ETH u Marcel Grossmann uba long mynta u nonghikai jong ka jingkhein , uba la pynrung ia u ha ka jingkhein jingdiah jong u Riemann bad kham kyllum , ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingpher .
Ha kane ka jingiakren na ka liang jong u myntri u la pynpaw ia kine ki mat harum : .
U dei ban thoh ia ka blog halor kane .
La pynbna ba ka ïing ophis jong ka Phagwara tehsil kam long kaba shngaiñ
Ki paralok bad ki heh jong phi kin sngewnguh shibun ia phi .
Ka kyrteng jingthung jong u ka long ka withania somnifera , bad la tip ruh ia u da ki katto katne kiwei pat ki kyrteng kynthup ia u soh India bad u soh por lyiur .
Kiba wan sha kane ka tamasa ki dei ruh ban deng ïa ki mask bad kiwei kiwei ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ka jaka kaba ki disk battery ki ju rung bha ka dei ka shyntur , kaba pynmih ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpang .
Ka pyndonkam ia ki tiar digital ba mynta , ki buit bad ki rukom treikam ban pynurlong ia ki jingthmu ba la thmu .
Wat la katta ruh ka la ialeh kum ka sing kynthei bad ka la synshar ia ka Bollywood kum ka mahadei .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la pynbeit kyrpang na ka bynta ban pynkynriah bad sumar ia u .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ia ka laisen bank ka la kut noh ha ka 1tarik Jylliew 2019.
Ha kaba kut , u Park u la lah ban pynmih 64 U . S . ki patent ha ka bynta kaba jylliew jong ki jingpule .
Hynrei kata ka jingiadei kam shym la urlong .
Don kiba bud ia ka spah bad ki kheit ia ki jingmih ki bym lah ban kiar . Kiwei pat ki iaid khlem thong lyngba ka jingim khlem thong ban poi sha ka .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang ruh u president ka UP BJP u Swantra Deo Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dr Dinesh Sharma .
Hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka long kaba skhem haduh kumba 20 percent , la ong ka khubor .
Ki la shu iasoh shwa .
Ha ki phew snem ban wan , ym tang ba ngi dei ban sakhi ia ka jingtei stet ia ki jingtei , hynrei ngi dei ruh ban sakhi ia ka jingiatylli kaba kham khraw hapdeng ki nongshong shnong .
U PM Narendra Modi un sdang 9 tylli ki projek surok bah kiba shongdor T.14k klur ha Bihar
Na ka bynta kane , nga sngewnguh ia phi .
Hato kane kan wanrah ia ka jingwan rung kaba duna ?
Ha ki por hyndai bun ki briew ki pyrkhat ba ka pyrthei ka long kaba rben . Ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , ki stad saian Grik ki la ai jingmut ba ka dei ka pyllun .
Nga trei hangne ​​kum u nongniah liengsuin ba tbit .
Kumta , lada kawei kam treikam , kynmaw beit ba ka don kawei pat ka lad na ka bynta jong phi .
U Heidorn u la kren ha ka jingiakren bad ka por jong ka ri : Ka long kaba phylla ban iohsngew ba u kpa Tupelo u la kdew namar kaei kaba ngi dang leh ka long ha ka lain kaba jrong kum kata jong ka histori jong ka jingrwai .
Ka pisa kaba long Rs . 80 klur na ka bynta ka Shyama Prasad Mukherjee RURBAN Mission bad Rs . 300 klur tyngka na ka bynta ka Gopabandhu Gramin Jojana la tyrwa .
Nangta utei u briew u la ujor ejahar ha ophis jong u SSP ha Mohali .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki don ha ki surok .
Haba ia dei bad ka jingeh ha Kashmir , u la ong ba ka India kam donkam ban don kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan namar kata ka ri kam don kano kano ka locus standi halor ka Kashmir .
La iathuh ia ka ba ym don mano mano ruh ban shongkurim ia ka .
Shen kin sa don ki jingialehkai kiba pynshong nongrim ha ka Kolkata Knight Riders bad ka Delhi Daredevils bad ka Hyderabad Deccan Chargers .
Ki briew kiba don hajan ki la ialam ia u sha hospital .
U la ioh ia ka khusnam Herder ha ka snem 1975 ryngkat bad u myllung Romania u Nichita Stnescu .
" " " Nonghikai ," " u la ong lyngkot , " " baroh ki la jah ." " "
Ka jingthied kot ka la pynsuk ia ki skul da kaba pynrung ia ka jingthied kot online .
Bun na ki syiem Chagatayid ki la phet sha ka Ilkhanate .
Ka New Zealand ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal .
Ïa kane ka mat la wanrah da ki heh bad ki nongïalam jong ka Pakistan bad u myntri kam pohïing u P Chidambaram bad u myntri kam bar ri u S M Krishna ha ka por ba ki leit jngoh ïa ka nongbah Islamabad ha u snem ba la dep .
Ka jingkhaii met niam ka long kaba la thoh bha ha ki kolshor hyndai jong ka ri Mihngi ba jan kum ka Sumer , Babilon , Grik hyndai bad Israel , ha kaba ki nongkhaii met ki paw ha ka Baibl .
U la rung ha ka kynhun nongthoh jong ka kot khubor Hindi ba la pynmih shi taiew ha Calcutta .
Odd , u la pyrkhat , khlem da ioh jubab ei ei .
Hato ki long ki theokrasi kiba shisha ? Bad ha ka jingmut ba u Josephus u pyndonkam ia ka ktien .
La ai pisa na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka jingpyniaid kynthup ia ka jingsiew bai kali na ka bynta ban leit jngoh ia ki jaka , ka jingthung ia ki nongniah kali , ka jingthaw ia ki jingtei , ki nonghikai katkum ka jingiateh , ka jaka sah bad jaka sah na ka bynta ki nongshah hikai .
Nga donkam ia phi ban leit sha hospital bad wad jingtip katba lah shaphang ka Anna .
Hynrei ym baroh ki kynthei ki lah ban noh synniang sha kane .
Ha kane ka kynti baroh ki nongthep vote ki la don haduh 90 klur ngut .
Ki dohkha salmon kiba la san ki leit phai biang nyngkong eh sha ki wah ba ki kha ban kha khun .
Ki sla , ki tnat , ki symbai bad ki jingsahkut jong ka jingpynkhreh ia ki symbai la pyndonkam ban ai bam ia ki jait jingri baroh .
U Jisu U Pynkhreh Na Ka bynta Ka Kmie Jong U .
U la kdew shaphang ka jinglap ia ki katto katne ki mrad kiba heh ha ki khlaw ba jngai ha Vietnam ha kine ki shi snem ba la leit noh .
" Ha ka jingialang Thuglak , u Rajinikanth u la ong ba " " ha u snem 1971 la kynnoh ba la pyni ia ki dur lyngkhuid jong u Trai Rama bad ka Sita ha ka jingialang ba la ialam da u Periyar ha Salem " " .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ia kane ka rai la shim katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Kawei ka long da ka jinglong hapoh ka iing ka sem kumba baroh ki pynpaw ia u soh jong ka mynsiem .
Ka koit ka khiah jong ki paidbah ka dei ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ngi .
Ka jylla ka don 4 . 5 lak ngut ki nongtrei .
U Malik u la sah khlem shah rem da kaba thep 72 ron tang 36 tylli ki bol .
Ki pung jngi , tang na ka bynta ban hikai ia ki briew kiba ialehkai .
U Shivakumar u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Karnataka u B . S .
Ki bynta jong ka jingsynshar jong ka France ki iadei bad ka jingpynbeit ia ka tnat treikam bad ka jaka jong ka jaka jong ka France .
La kynnoh leh beijot ia ka kynhun napdeng arngut kiba la iap ha ki jingialehkai suloi
Te nga dei tang ma nga hangne ​​.
Namar ba ka sur s ruh ka long kaba khlem sur .
Naduh kata ka por u la don ha phatok .
" U la kyrpad ia u PM ban " " batai " " . "
Hynrei kumba ka paw, kata kam pat biang.
Pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi bad wat iehnoh ne leh klet ia ki jingpang kiba rit .
Ka mut ban long ka lad mih lada ki briew ki wan hiar thma .
Ka ai ruh ia ka fiber bad ka duna ka jingbam .
Ha man la ka swap chain ki don ym duna ia ka ar tylli ki buffer .
Nalor kane la lap ia uwei u briew ba u la iap hajan kawei ka skul ha ka jaka ba la shah rong um ha Sahakar Nagar , u la ong .
" Ki la bynrap : " " Ka la long kaba phylla ."
Pyrshah ki pulit ia ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh
U Ranbir Kapoor u leit sha ka movie date bad u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt ka wanphai sha la iing .
Ka jingmut ka iadei bad ka jingpyrshang jong ki sorkar Modi ban kyntiew ia ka ioh ka kot khlem pisa .
U la kyntu ia ki briew ba kin bud ia kane ka ' curfew ' , ban ym mih sha surok ne wat ban ia lum lang ha ki society ne ki iew ki hat jong ki bad ban shong khop hapoh ki iing ki sem jong ki .
Ki masi kiba la jah rngai ha ki surok sor ki la wanrah shibun ki jingjia aksiden ha kaba don kiba la pyniap ia ki nongleit nongwan .
Lada ka long kumta , to bret noh ia ki .
Ka la ai jingmut ruh ia nga ia ka jingduwai .
Hynriew bnai ki la iaid .
Phi donkam ban bat ia ka tiar ha ka screen na ka bynta ka por jong ka jingpynbeit .
Ynda u Shiva u la wan phai , uta u khynnah um shym la ithuh ia u bad u la khanglad ia ka jingleit jong u .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin thoh na ka bynta ka jingpynrung kam ki lah ban peit ia ka website jong ka RSMSSB rsmssb . ka rajasthan . sorkar . in , ban peit ia ka por pynshisha ia ki kot .
ki kyndon jong ka kyndon kaba ar jong ka bynta 24 kin treikam ha baroh ki jingbishar kiba dang sahteng .
Ka jingmih kaba sniew jong ka elekshon ka la long ka jingpynpaw jong kane ka jingbitar .
Hynrei nga la iehnoh ia ka ha kata ka por sa shisien .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la dei ban ai jingkren ha katei ka jingialang .
Nangta , u la ong : Nga kwah tang ban kdew ia kawei ka jingshisha . Ha ka jingpynkylla jong ngi , ngi pyndonkam palat ia ka dur passive .
Kaei ka jait Account card kaba dei ban thied ?
" " " Kumta ngi la pyrshang ban ioh ia ka khunlung kynthei " " " " ka la ong ." " "
U Virat Kohli u la tam ia u Sachin Tendulkar , kylla long u briew uba sted tam ban kamai 10 000 ron ha ka ODI .
Ka ai ia ka dur kaba khuid bad kaba jem .
Katto katne ki jingthung ki pynmih ia ki symbai bapher bapher kiba duna ki embryo . kine ki long ki symbai thylli ki bym ju mih .
Yn pynbiang ia ka bording ha baroh ki iing .
Ka kyrdan : Ka kot thymmai ha ka ktien hindi .
Ka Dhaka ka don ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki nongbah ha ka pyrthei kiba don ka lyer kaba sniew tam .
Namar ba u Mohanlal um pawnam ha ka ktien Tamil , la pynpaw kham bun ia u Jeeva .
Kum kine ki jingpyni dur kin iathuh ia ngi kumno ki Turk ki la iaid lait ia kine ki kyrdan bad shano ki don mynta .
Ka jingduwai jong ki ha ka Iing Kam long ei ei hynrei tang ka jingsawa bad jingshad kti . Kumta to mad ia ka jingpynshitom namar kaei kaba phi ju leh pyrshah .
Kata ka iadei bad kaei kaba u Syiem Solomon uba stad u la thoh : Sngap ko khun bad pdiang ia ki jingkren jong nga . Nangta na ka bynta jong phi ki snem jong ka jingim kin long kiba bun .
Ka National Task Force ka ai jingmut ba ka jinglut kaba heh tam na ka bynta ban test kam dei ban palat ia ka Rs 4, 500 .
Hynrei ki jingkynthoh kiba phylla tam ki wan na Pakistan .
Haduh ka jingialang jong ka dorbar bah , u heh sorkar u Gabino Ganza un iai bteng ban ialam ia ka sorkar sain pyrthei bad sorkar shipai , ryngkat bad ka dorbar ai jingmut ba shipor .
HA ka rta kaba 18 snem , u Manfred u la long u nonghikai ophis .
U Brown u ong ba ka jingkylla kan ym tuid na ka jingpynlong ia ki mashin thymmai . hynrei kan donkam ia ka jingpynkylla kaba kongsan ia ka jinglong briew ha kaba la pyndonkam ia ki mashin .
1 ka jingjied jong u Rabichandran Ashwin .
U Nirav Modi u la shah kem ha ka sngi thohdieng haba uwei u nongthep pisa ha Metro Bank ha London , ha kaba u la leit ban plie ia ka account , u la phone sha ki pulit .
Ha kane ka juh ka sngi arngut ki lehnoh ki la siat iap ia u nongniah trok na Rajasthan bad thombor ia u trai kper soh ha Shopian .
Ka jinglum jingthoh jong u kaba kyrteng ka Jingshisha bad ka dak ka la shah jied na ka bynta ka khusnam kot jong ka ri .
Ia ka tarik ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN la pynjlan haduh ka 31 tarik Naiwieng 2017 .
Ia kane ka Yatre la sakhi da ka kurim jong u ka Trishikha Kumari Wadiyar , ka kmie jong u ka Pramoda Devi Wadiyar bad kiwei kiba iadei bad ka iing syiem .
Donkam ban don 97 vote .
U Sachin Pilot u la dep pynthut ia ki jingpyrshang jong u Ashok Gehlot ban pynieng ia u nongkhaii mawkordor u Rajiv Arora na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi , bunsien ngi duh noh ia kiba ha iing ha sem kiba jan bad ngi kylla biej da ka jingsngewsih na ka bynta ka por .
Nga dang lah ban die ia ka kum ka theisotti ?
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba iaid ha ka lyngkha maw .
Ka jingshit kaba rit tam ka long beit hapoh 21 C .
Ha Mumbai ruh la khang ia ki jingkhang jong ka Mumbadevi Temple na ka bynta ki nongmane Blei .
U Subhash u la phet krad naduh katei ka por .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw la phah sha ka hospital Rajindra .
Ka iingbishar jong ka riti synshar ka la kylla long ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka synshar khadar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia u Khara ha Delhi hadien ka jingujor pyrshah ia u da kawei ka kynthei .
U Saif Iqbal u don 24 snem ka rta bad u dei u nongpyndonkam Internet man ka por .
Pyndait lai tylli ki sohjew kiba rit , kata ka long kaba nga la leh .
" " " Wat pyrkhat ia lade ! " " "
Ka jaka treikam bad ka nongbah kaba heh tam jong ka tnad President ka long ka Kolkata , ka nongbah jong ka jylla .
Tang ban trei na ka bynta jong u ban lait na ka ram .
U Shikhar Dhawan ryngkat ka tnga ka Ayesha bad u khun u Zoravar ryngkat u Suresh Raina bad ka tnga ka Priyanka .
OFF : Sdang da ka frame 000001 ha ka bynta ba shadien .
Kane ka long pyrshah ia ki jingpule kiba mynshuwa .
Ha ka jingpynkha khun khlem ka jingshongkha khleh , u jingthaw u lah ban pynkha khun khlem ka jingdonkti jong uwei pat u jingthaw .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka wok , thep ia u sohjew ba la ot ha ka .
U la kynthoh ba ka BJP ka la khot ia ka Congress kum ka seng jong ki Muslim hynrei u la pynpaw ba ka Congress ka la jop ia ka elekshon ha ka ' cow belt ' jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka dei ka jaka pateng jong ka Switzerland kaba don jingmut ha ka ri .
HA KI por pdeng baroh kawei , ki nongshong shnong jong kajuh ka ri ki ju mane ia kajuh ka niam .
Katno ka jrong jong kawei pa kawei ka dur la pyni ha ka lyngkha jong ka desktop .
Kane ka long namar ba donkam ban ai por ym duna ia ka shibnai haba ioh ia ka jingmut jong ki paidbah na ka bynta ka projek .
Lait na ka jingshah tap u bnai kaba rit , ka don ka jingshah tap bnai kaba pura bad ka jingshah tap bnai kaba shi bynta .
Ka don 82 million ngut ki nongshong shnong katba ha France ka don 64 million ngut .
U rangïalehkai ba dang khynnah tam jong ka ri India u R Praggnanandhaa u la leh ïa ka jingbha kaba khraw ïa u Anand ha ka wat kaba khatduh haba u la bat ïa u Nakamura ha ka wat kaba khatduh .
Baroh ki la khmih lynti ia ka jingialehkai .
Ki dei ban wad forum mynta hi .
Hapdeng kata , don kiba la pyntip sha ki pulit , kiba la poi shata .
Haba la rkhie bein ia u na ka bynta kane da u Anwar , ka jingngeit jong u Hasan ka la tyrkhong .
U Ajit Agarkar u la ïakhun haduh 191 tylli ki ODI bad kamai 1269 ron bad khur 288 wiket .
U Nongbishar um dei ban pan , pdiang ia ki jingnoh synniang ne da kumwei pat ban pyniadei bad ka jinglum ia kano kano ka pisa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Kum kine ki jait kam kim donkam ia ka mang tyngka kaba heh ne ka jingkyrshan pisa hynrei ki pynshlur ia ki samla pule kolej bad ki khynnah slum .
U Jehobah u la pynlong ïa u nongïathuhlypa Daniel ban ïathuhlypa ba ka jingtip bashisha kan sa nangroi ha ka por kaba kut .
La pynkiew dor ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha kylleng ka ri bad ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka khajna die marbam ne ka VAT .
Katto katne na kine ki ophisar kin leit ruh sha Shillong bad ban ïadon bynta lang ha ka jingtohkit jong u Rajeev Kumar u Commissioner Pulit jong ka Kolkata .
Ka tarik ban niew ia ki vote na ka bynta ka elekshon sha Madhya Pradesh ka la nang jan .
Hynrei ngam lah ban kynmaw ban iohsngew ia kaei kaei kaba la tei shisha ia ka jingngeit jong nga ha U Blei .
U MGR u la thung ia ka kum ka Secretary Propaganda jong ka AIADMK ha u snem 1984 .
Ki riew shemphang na ka tnad peit mariang jong ka ri India bad ka Central Ground Water Board ki la iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Ngam shym la shah ia kata .
Phi lah ban kyntait ia nga ia ka hok ban iada ia lade ’ u la bynrap .
Uwei u lah ban shna ia ka phlim shaphang ki kam bamsap jong ka Bollywood .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka kyndon 66 A jong ka IT Act bad ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ki Social Media .
U Bhuvneshwar Kumar u la thep beit beit ia ka bol sha u nongap kol .
Ka jingiakop dro dur jong ka ri kaba 4 halor ka jingpynneh pynsah ia ka um kan long lashai ka sngi
Ar tylli ki mashin JCB ki la shah kem katba ki dang tih mawshun beain ha ka wah .
U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ki jingtynjuh .
Katba u Rajinder Singh Desujodha u dei u kyrtong ka party na Kalanwali , u Kulwinder Singh Kunal un iakhun na Ratia bad u Raj Kumar Ravarjagir na Gulla Cheeka .
Ki jingthew pisa na ka bynta ka jingai ia ki jaka
Phi dei u nongshong shnong jong ka ri aiu ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyntu ia ki nongrep ba kin long kiba iaishah , ban ym duh jingkyrmen bad ban long kiba shlur ha ki por kiba eh .
Ki rat ki shah khring ha u shniuh jhur bad ki shah pyniap hapoh ka trap .
Dang shen ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la thoh ia ka jingshem jong ka ha ka por ba ka la her liengsuin ban wanphai sha India na London ha ki jingthoh ha ka Instagram .
U Bah Santosh Kumar u bahaïing hasem ba jan jong u Bah Chandrasekhar Raos u la long lypa u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Mynta ki kot khubor kim ju ai tang ia ki khubor . Ki lah ruh ban pynwan dur ia ka jingpyrkhat jong ngi bad plie ia ka jingkhang sha ka pyrthei .
Hynrei hadien shibnai ym shym la pyntreikam ia ka system .
Ka jingshisha ka long ka nongrim kaba U Nongthaw bakhraw jong ngi u la buh na ka bynta baroh .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki long kawei na ki lok ba pawnam tam ha ka ri India.
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka GoM ba kynthup ïa u myntri pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh .
Pule bha ia baroh ki kot ki sla jong ka skhim shwa ban bei tyngka .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU 2018 : Ka rukom pynrung kyrteng online na ka bynta ka Delhi University ka la sdang ha ka por du . ak . hapoh .
HAPOH ki jinglong kiba thikna , ka compass ka long ka tiar kaba lah ban shaniah .
Ia kane ka account lah ban plie ha ka kyrteng jong u khynnah rit .
13: 57. U Markos 6 : 4 . U Loukas 4 : 24 . Ioannis 4 : 44 .
Ka protocol hadien ba ka la treikam kan pynlah ban iasam ia ki jingtip ba la pynkylla katkum ka jingiateh ban kiar na ka khajna arsien , DTAA bad kiwei pat ki bor pynjari ain na ka bynta ki jingthmu bym dei khajna .
Kan pynkhuid ia ka kyrteng jong ki Blei da kaba pynpaw ia ki jinglamler jong u Soitan bad nangta kan pynhap noh ia u Soitan bad ia ki kam jong u baroh .
Ka Tech Mahindra , ka HDFC Bank , ka Grasim , ka TCS , ka Britannia , ka Bajaj Finance , ka ICICI Bank , ka Eicher Motors , ka Titan Company ki dei kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ha ka Nifty .
ha ka synduk mail jong ngi . U la lyngngoh bad u la jaw ummat katba u dang pyni ia ka ha ngi .
" " " Phi kwah ia ka sorkar komishon ne ka sorkar mishon ? " " u la kylli ia u paidbah uba la ia risa . "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad phah ia ka met sha ka civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ym don mraw uba la iohsngew shaphang ka Candyland .
Mynta , hangne ​​ka don ka jingkynthoh na ka jingthoh jong uwei u nongkhaii na London uba kyrteng u John Lok uba la leit lieng sha Africa sepngi ha ka snem 1561 bad uba la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad shaphang ka jingleit jong u .
Ha ki khep ba la pynskhem ia ki jingujor , la bthah ia ki nongpynbna ban pynkylla ne weng noh ia ki jingpynbna kiba ialam bakla .
La sam ia ki traktor ha man la ki shnong .
La ioh kurup ia ka suloi bad ka pla lyngkdong na uwei na ki nongwan rung tuh uba la shah pyniap .
Ka Sensex ka la hiar da 184 point ha ka jingplie ia ka jingkhaii ha ki jingpynbna Asia
La ai khublei ia ki stad saian na ka bynta ka jingkiew jong ki ha ki jingpyrshang haduh mynta .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka um ka long kaba kongsan tam .
Lada nga don 10 tylli ki kulai bad nga don 5 tylli ki kulai .
Nga ioh ruh ia ka bhah jong nga na ki jingsngewbha na ki jingkynthoh ha ki jingthoh blog jong nga .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban kiew ha ka Diwali .
U la ong ba ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki jaka ba pawnam jong ka FDI .
Lane lym kumta u bnai ?
Ia ka khajna ba la buh la siew da ki kompeni bar ri kiba treikam ha India .
Hangta la buh kumba 100 ton ka powder .
Balei phim shym la kren ia nga shaphang kata ?
Hynrei ym shym la pynpaw ia kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phlim .
Hadien kata ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka sah bad ki la ioh kurup ar tylli ki suloi .
Lada u kyntait ban dih snam un iap .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la ujor halor katei ka kyiad kaba don bih .
Kan pynskhem ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ngi kum ka jinglong ba rit mynsiem , ka jinglong ba iaineh bad ka jingkmen .
Ki la pyrshang ban khanglad bad pynsangeh ia ka kali jong u .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da ka kompeni liengsuin .
U la trei kum u nongtrei kam hapoh iing .
Hynrei arngut ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Ka jingiadei ka la pynlong ia ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Ngam sngewtynnad satia ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingtih ia ka um hapoh khyndew ha India man la u snem kaba long haduh 210 billion cubic meter ka long haduh mynta kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ki dur jong ki kot lyngkdop .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam jong ka niam Sikh u Talwinder Singh , U Inderveer Singh , u Manjeet Singh .
Ka jingbun tam jong ki lum ba jylliew tam ka jia ha ka sla jong ka duriaw Pacific .
U Myntri u la ban jur ba katba ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bun tam ha ka pyrthei donkam ban pyrkhat shibun ia ka liang ka jingbha da ki seng dud .
To ai kan sah haduh ban da rkhiang pura .
U Ramazan u dei u bnai uba hynniew ha ka Hijri .
Ki hok longbriew manbriew ba kongsan ba la pynskhem da ka riti synshar
Kum shi bynta jong ka Signature Edition kane ka kali kan don ki decal kiba lieh ha ka bonnet bad ka jingpynkut rong rupa ha ka bumper ba shakhmat .
Hynrei mynta ym pat don jingtip kaba bniah shaphang kane ka model kaba dang wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" Bad u hynmen nong Canada u ong ba mynta u la sngewthuh ba " " ka jingbymtip ka long bunsien ka kmie jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ba ki jinglong jong ki briew kim shong ha ka jaka ba la kha ia ki . " " "
Hynrei kim pat kren ei ei da kaba shai halor kane ka kam .
" Processor ka dei ka " " jabieng " " jong ka kompiwtor , ha kaba la pyntreikam ia ki jingtip bad la leh ia ki jingkhein ."
Kiwei pat ki jingsiew Ki jingsiew stamp na ka bynta ki kot ki sla : Ha ki jingsiew ba shisha .
Ki jingtrei ban tei ia ka jaka pyni dur ia ki um , ka jaka pyni dur ia ki robot , ka jaka pyni dur ia ki bneng bad ka jaka pyni dur ia ki bneng bad ka iing saian la sdang ha une u snem ban pynlong ia ka nongbah saian kaba kham roi .
" Hynrei kaei kawei pat ka lad kaba ngi don ? " " "
11 KV lain ka dei ban long ha ka 100 .
Pynrung ia ki packages khlem da pan jingpynthikna .
Pule ruh : Ka sorkar ka pynmih ia ka jingai jingmut sha ki nongjngohkai pyrthei na India kiba wan jngoh kai sha Turkey , kyntu ban long kiba husiar bha .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla 15 tylli ki IPS
" bad la pynlong ia ka " " Sngi Tiger Pyrthei " " ha ka 29 tarik u Jylliew 2010 , na ka bynta ban pynsngewthuh ia ka jingeh jong u mrad . "
Mynta ngim donkam ban sangeh ha kano kano ka jinglong , ngi hap ban iaid beit iaid shakhmat .
La kha ia ka ha Mumbai bad ka Doshi ka la sdang ban ak phlim naduh dang rit bad ka dei ruh ka nongshad klassik kaba la shah hikai bha .
Uba duk tam na kiba duk u dei ban don la ka jong ka iing .
U la pynkyntang ia kawei pat ka bleithaw kaba peit shaphang sepngi .
Ka Khushbir kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Rasulpur Kalan ha Amritsar ka la duh noh ia la u kpa ha ka por ba ka dang don baroh hynriew snem ka rta .
U James I hadien un sa don jingeh bad ki .
" " " Ki dkhot jong ka Security Council ki la pynpaw biang ba kino kino ki kam lehnoh ki long ki kam runar bad ki bym lah ban pynshisha , khlem da khein ia ka jingthmu jong ki , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por bad da uno uno uba la leh , " " la pule . "
Nga long u nongsynshar jong ka . . .
Don ki bym lah ban siew ia ka bai sumar .
Nalor kata ki don ruh ki hos .
Ka la neh palat 30 minit . Kumjuh ruh la aiti ia ka jinglum jong nga sha u Jeyaraj uba long shi bynta na ki nongtrei jong ka hotel .
Ngan sa pyntip ia phi lano kan sa long .
U Chairman ka DRDO u G Satheesh Reddy u la ai khublei ia baroh ki kynhun kiba la trei ha ka projek QRSAM na ka bynta ka test kaba jop kaba ar .
" U aktor, uba la iatreilang bad u Ratnam na ka bynta ka phlim Tamil " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai " " " " " " " " Kaatru Veliyidai" " " " "
Pynthikna ba phin kynthup ia ki jhur ba jyrngam ba don sla ha ka jingbam jong phi .
" " " Haba phi ialeh elekshon ym duna ia ka 51 percent ka don bad phi bad phi ialeh elekshon tang 2 ne 3 ngut hapoh ka party ."
Ka jingthep pisa ha ki kot ki sla ba la buh ha ki kyndon thep pisa ba la pynmih da ka Bor bad ka Policy thep pisa ba la mynjur da ka Board jong ka Pension Fund .
Ki kyndon jong ka MoEFCC ki pynlong ia ka projek kaba jrong palat 100 km ban leit sha ka jingpule EIA .
Ha kane ka rukom lah ban pyniaid ia ka kam lyngba ka pisa kaba duna .
Katto katne sien ha ka shi taiew , ki ia lum lang ban ' pynshai ia ka khmat iwei ia iwei pat , ' ban tei ia ka jingngeit jong ki para bangeit .
U Gen Bipin Rawat , u heh duh jong ki shipai u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka por ba sdang ia ka jingialang .
Wat ki FIR ruh kim dei kiba thymmai ia ki nongrwai kiba la nud ban pynkhih ia ki bniat lyngba ki jingkren bein .
Kan wanrah ia ka juk kaba thymmai .
Ka Congress ka iam foul ong ka Karti Chidambarams ka kem ia ka jingthmu ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingleh thok .
Ki mar kiba shongdor kumba 40 lak tyngka ki la shah pynjot .
U la ong ba ki jinghikai jong u Trai Buddha ki la pynwan dur ia kiba bun ki jaitbynriew .
Kum ka lad jingiada la pynlip noh ia ka bording da ka tnad bording .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 10 klur na ka bynta ki jinglut sha ka premium na ka bynta kane .
Hadien ba ki la ialeh palat ar kynta , ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Kumta nga leit biang sha u nongstad imlang sahlang bad nga ong , okay , kaei ka data kaba phin ai ia nga ?
Ki la pynjulor ia u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar .
Pynduh noh ka Australia ia ka 457 prokram visa ka ban ktah ia ki nongbylla bar jylla na India
U Chairman jong ki sengbhalang u la ong ba la ioh pdiang haduh 89 tylli ki jingtyrwa na ka bynta u Rahul .
Ia ki dkhot jong ka konsil la jied da ki nongshim bynta , la batai kyllum kum uno uno uba shong , uba trei , uba don jaka , ne uba don ha kano kano ka seng hapoh u pud u sam jong ka konsil .
Ka prokram kolshor bad ki jingshad jong ki samla pule la pynsangeh noh namar ka jingjur jong u slap .
' Ka sain pyrthei kaba synshar ia ka ioh ka kot ka dei ka jingeh jong ka Asia Sepngi '.
Kham mynshwa , ka sorkar India ka la ai sngewbha palat 700 tylli ki kali kit nongpang bad palat 100 tylli ki bos sha Nepal , khnang ban pyniar ia ka jingsumar pang sha ki paidbah ka Nepal .
U Avva Sitarama Rao, u nongpyniaid jong ka AgriGold.
Ha kane ka sngi la ioh ia ka jingkren na u Dr Prakash Shastri , u Dr.
Ka Web ka ai ruh ia ka lad kaba suk ban leit sha ki site kiba kyntiew ia ka jinglehkai jong ki samla .
Ka Hukum ka kdew sha ka jingjia kaba kongsan shaphang ka mon U Jehobah . Kata ka long ka jingwan U Messaiah U Jisu Khrist .
La pynsmai ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongmihkhmat ha katei ka jingialang .
Kaei ka jingmut kata ka jingroi ia ngi ?
' YM MA NGA HYNREI MA PHI ' ka dei ka motto jong ka Skhim Shakri Ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Goyal u don 19 tylli ki kompeni shimet kynthup phra tylli kiba la pynrung kyrteng shabar ri .
15 Kane ka la long ka jingsdang kaba ai jingkyrmen , hynrei kata ka Jerusalem ba la pynthymmai kan ym long shuh ka nongbah jong ka hima kaba don u khun u syiem Dabid ha ka khet .
Ban pynthikna ba ki nongtrei coir bad ki nongthain jain kin ym duh kam namar kane ka jingpynkylla thymmai ia ka teknoloji , ka Sorkar kan thied ia ki mar jong ki ha ka dor kaba pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam .
Dei ban pyndap ia ka umsoh tang hadien ba la dep shet ia ka jingbam .
U don ki mar ki mata kiba lah ban iaid haduh T.2000 .
Ha u snem 2012 u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award kaba dei ka khusnam kaba heh duh jong ka ri India ha ka cinema kaba la ai da ka sorkar India na ka bynta ka jingtrei kam jong u ha ka jingim jong u .
75 lak bad 10 . 25 na ka shispah na ka bynta kaba palat ia ka Rs .
Kham mynshwa kawei pat ka iingbishar hangne ​​ka la pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia u Gandhi bad ia u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala ha ka mukotduma pynjah burom kaba la mudui da ka Ahmedabad District Cooperative Bank bad u chairman jong ka .
La pynbor ia ki ban mih noh da ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei .
Hynrei namar ka jingduk kine kim long kiba bun ki kynthei .
" " " Ka tnad khaii pateng jong ngi ka iatreilang bad ka China ban pynbun ia ka jingshalan mar jong ngi hangta khnang ba kan don ka jingiaryngkat ha ka khaii pateng bad ka China " " ong u Das ha ka tweet jong u .
Ka jingpynitynnad bunsien ka don ia kiei kiei kiba pynkynmaw ia ki nongniah trok ia ka iing , namar ki lah ban don sha jngai na iing da ki bnai ha ka shisien .
U Mohammed Shami bad u Hardik Pandya ruh kim shym la lah ban pynlong ia ka jingktah kaba khraw .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kane ka jingtohkit kan ym kut .
Hynrei kata ka jingkyrmen ka la shah pynpra .
Ka Manushi Chhillar kaba dang shu shah pynkup burom dang shen kum ka Miss World ka la ïakynduh ïa u skipper ka India u Virat Kohli ha kawei ka jingïalang ha ka nongbah jong ka Ri .
Peit ia kane ka video ban iohi kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia kito kiba leh ia kiei kiei na ka bynta jong phi .
Ki briew ki lah ban long ka jingdon jingem kaba khraw tam jong phi ne ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong phi .
La phah ruh ia ka swab bad ka snam jong ki ban test .
Ki prokram jong ki mynta ki long kiba pawnam ha ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyllait im ka la bteng baroh shi miet .
Hooid ka jingleit jong u McMaster ka la iahap bad ka jingialang ha Moscow halor ka jinglong jingman jong ka Afghan kaba lai kaba la pynlong da ka Russia .
U Root u la kamai 83 ha ki 44 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka dang shna ia ka plan ban ai ia ki nongrep ia ka dor bad ka jingpyndonkam kaba pura ia ki mar rep kiba nang kiew .
Hangta ki la kem ia u Onwukaife uba la shah kynnoh ba u la leh beijot da ka tiar pyniap briew .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka lah ban pynshlei ia ki jaka harud duriaw bad ki nongbah kiba kham shah ktah kiba la shem ha Bangladesh , India , Indonesia , Madagascar , Mexico , Mozambique , Philippines , Venezuela bad Vietnam , ong ka jingwad bniah .
Ki lai ngut ki para jong u ruh kim leit skul shuh .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka J . R . R . U Tolkien uba don kajuh ka kyrteng .
Pynlong ka Maldives ia u Amal Clooney ban iakhun na ka bynta ki Rohingya ha kashari jong ka UN
Shuh shuh mynta ka sngi nga la ioh lad ban pyniasoh ia ka Kashi bad ka Patna da kaba sdang ia ka jingshakri rel kaba thymmai .
Hynrei ym shym la don ka jinghikai shad .
U Shahid u la iaroh ruh ia ki aktor jong kane ka phlim u Irrfan Khan bad u Konkona Sen Sharma .
Hapoh ka ri , ka don ruh ka jingduna ha ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong .
Haba u khynnah u ialehkai hi u ju sngewtynnad pura ia kaei kaba u leh .
Ka rel kuli ba lieh ka ap ha steshon ha shabar ka jaka ieng rel
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongshad khynnah .
Ki briew ki trei khlem bam , khlem um , kane hi ka long ka jingpynshisha ia ka bor kaba thymmai .
Ha ka jaka jong ka shuti ba la buh kyrpang jong ka sngi pyniap jong u bad ka Prakash Purana ba nyngkong jong u Guru Granth Sahib bad u Prakash Purana jong u Guru Ram Das , u la dawa shuti ba la pynmih ha ka kot khubor .
Katkum ka jinglap , ki jingbakla ha ka jingpeit bad ka jingpang khmat ki long ki daw kiba bun ki jingpang khmat ha ka ri , bad kine ki long kiba lah ban pynbeit .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki don 562 ngut ki nongleit jingleit sha Kartarpur gurudwara ha Pakistan .
Da kaba la dep ki rukom aiti ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta katei ka projek , la khmih lynti ba ka jingtei ia katei ka jaka kynmaw kan sdang naduh u bnai ban wan .
Ka Badrinath kaba don hapdeng ki ar tylli ki lum ba kyrteng u Nar bad u Narayan ha ka liang kadiang jong ka wah Alaknanda ka pawnam ruh na ka bynta ki jaka ba itynnad jong ka .
Ki dkhot jong ka kam shna phlim jong ka thain South kum u nongthaw jingrwai u Ghibran bad ki aktor u Nikhil Siddhartha bad u Parul Yadav ruh ki la phah ia ki khubor kiba khlain .
Ha ka jingiakren kaba la dep , ka Bhavana ka la ong ba kan sa bteng beit ia ka kam jong ka ha ki phlim hadien ba ka la shongkurim .
Ngi don bad ki nongshong shnong .
Ia ki dur lah ban iohi ha ki jingkhang ruh .
Hynrei ka la treikam haduh ba la bujli noh da ka ain jong ki bor ba kyrpang 1974 .
Haduh mynta um pat leh ei ei .
" " " Baroh ki hap ban shim ia la ka jong ka rai shaphang kaei ka thong jong ki ."
Kan sdang na kad liengsuin sha Patiala ha ka por 1 . 30 baje mynstep bad poi ha sor ha ka por 8 baje mynstep .
Ngi donkam ia u Myntri Rangbah ym ia u Chowkidaar : Hardik Patel .
U Myntri u la ong ba ka kaiphod ka kdew ruh ba ki jingkhein jingdiah ba thymmai jong ka jingduk na ka bynta u snem 2010 bad 2011 ki pyni ia ka jinghiar kaba paw ha ka jingduk kaba jur .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jinglehkai ba phylla jong ki ha ki jingiakop bapher bapher hapdeng ki skul .
La pynrung ia ka ha u bnai Lber 2001 bad ka la sdang ban iaid liengsuin ha ka 15 tarik u Naitung 2002 .
Hynrei ka long kaba bha haba u leit shabar bad nga .
Ka la ialehkai nyngkong eh ha ka 5 tarik u Risaw 2011 .
Ki la leit lang kum ki nongleit jingleit sha India katto katne sien .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Kine ki khynnah ki wan na ki longïing kiba riewspah bad kiba donbor .
U Jordon Ibe u la thep ïa ka kol ba nyngkong jong u na ka bynta ka Liverpool da kaba thep ïa ka kol kaba la thep da u Roberto Firmino pyrshah ïa u Rubin Kazan .
Ngam tharai ba kan myntoi ha kata ka rukom .
Katba ka Redmi Note 7 Pro ka pyndonkam ia ka sensor kaba 48MP Sony IMX 586 .
" " " Ngam tip ia kaei kaba nga donkam ban leh ban jop ."
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban shim bus .
Sngap balei phim lah ban iohi ia ka jingshisha ?
U nongniah van ruh u la shah pyniap .
Ngim lah ban iehnoh wat tang uwei u khynnah .
Ngi la ju buh jingmut ia u Arvind Kejriwal kum u kyrtong CM jong ngi , la ong u Yadav .
Hynrei U Blei u tip ba ka long kaba donkam khnang ba ka jingsniew kan ym saphriang hapdeng ki nongmane bashisha .
Ki la don ka jingshongkurim kaba la pynrung kyrteng rieh ha u bnai Naitung 2003 ha London , shwa ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim paidbah ha u snem 2005 da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ki .
Hooid , kata ka por ka la poi .
Kumba 9,000 tylli ki Ïing Hima thymmai ki donkam ha kylleng ka pyrthei mynta .
U la ong ba ha ki jingthmu kum ka GST , ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingpynkhuid , ka Centre bad ki jylla ki la iatreilang ban pynlong ia ki kiba jop .
Kan pynim ia ka Tar jong ngi bad yn shna ia ki surok na ki jaboh .
Ka jingkhein sngi ka la sdang sha ka jingiakop ialehkai jong ki rangbah jong ka ri 2015
Hynrei kine kim dei tang ma ki .
U Johnny Lever u dei u aktor phlim India bad uwei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka phlim Hindi .
Kawei na ki jingmih na kine ki jingpyrshang baroh ka long ba ka Gross Enrollment Ratio jong ki khun kynthei ka la long kaba kham bun ban ia ki khun shynrang ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rajeev Ruia .
Haduh katno kane ka la ktah ia ka jingroi jong ki jingtei ?
Ha ka por ba ka iap ka dang sah ha Tehran .
Ngi dang wad ruh ban bei tyngka , hynrei kata kan long ha ka fund .
Kum ka jingpynshitom bein ia ka jingbyrngem jong ki Spain ba ki nongjop kin bud ia ki dienjat jong ki mishoneri , u syiem Japan u Hideyoshi u la pyniap ia ki katto katne ngut ki Jesuit bad ki Franciscan .
Ha ka jingïapher , ka jingsynshar ba kyrpang ka pynduna ïa ka jingktah jong ki shipai lyngba ki jingsynshar ba khanglad jong ki riew paidbah , kaba pynïar ïa ka jingpeit bniah jong ki riew paidbah sha ki bynta hapoh ka tnat shipai .
U don ka jabieng kaba khlain tam ha ka pyrthei Professor . . . hynrei ka jingmut ka lah tang ban jrong haduh katne shuwa ba kan snap .
Kane ka blade ka don ka jinglong kaba dum .
Hynrei haba ka nongleit jingleit kaba kwah eh ka lehkai bad ki jingieit jong ka Miss Tinas ka nang ban iohi lyngba ka buit jong u.
Ha u bnai February 2015 , ka iingbishar ba ha khlieh duh , haba ka lap ia ki katto katne ki jingduna ha ka ain , ka la weng noh ia ka hukum pynrem bad hukum ban bishar biang .
Lane lada phi lah ban pan jingmut na ki kmie ki kpa jong ngi bad ban iohsngew ia kita ki kyntien pyntngen wat lada kim don shuh bad ngi ?
La ioh kurup ia u drok ba shongdor palat 1 klur tyngka
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongrwai khynnah .
Ka dor ba la pynbna ka long Rs 1,06,900.
U Dr . Ka Tatini ka thmu ban thaw ia ka jingiatreilang bad kawei ka hospital bad sdang ban trei bad ki EV ba la shim na ki nuksa jong ki um ba im .
" " " Ngi la ioh ia ka hok jong ka kot bym pat pynmih jong u nongthoh ba dang sdang ."
Ka jingpang ka saphriang lyngba ki soh ba la bam da ki blang bad ki sim .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pyntip shuh shuh . . .
Nangta phin sa ïoh ïa ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei bathymmai jong ka hok kaba U Jehobah u kular .
U Graeme Smith u la thung ïa ka CSA kum u director jong ka CSA ha ka kriket ha ka nongrim ba pura .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh kim don kano kano ka rekod leh kam sniew kaba la dep .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ki jingialang lang bad ki Nongkyrshan Projek ha ka 10 tarik . 10 . 2018 bad 13 . 11 . 2018
U la leit sha Finland ha ka snem 1996 bad u la ialehkai ha ka tamasa rwai pyrthei hangta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ka jingiakynduh hadien ba u nongialam ka BJP u Narendra Modi u la jop ha ka elekshon paidbah ha India .
Yn seng ia ka ha Manderdisa ha Dima Hasao District jong ka Assam ha ka jaka kaba heh 75 hectare ha ka jinglut kaba T.50 klur tyngka .
Kane ka kot kaba rit ka long ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingtip kiba thymmai shaphang ki bynta ba kynja met jong ka khyndew jong ka ri India namar ba mynta ym pat don kum kata ka jingthoh kaba iadei .
U Kohli u la sdang da ka bol kaba nyngkong eh kaba u la ïakhun .
Ha kane ka por , u dang ialehkai bha .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ka pisa rupa kaba shongdor T.350 kum ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
Ka khubor jong u , kumba nga kynmaw , ka long kaba dap da ka jingbhabriew bad jingieit .
Hadien kata u la iehnoh ia ki jingngeit Khristan jong u .
Hynrei ki doktor ki la ong ba kan sa koit noh hadien katto katne bnai , da ki dawai kiba biang bad ka jingsumar met , hynrei ka lah ban donkam ia ka jingsumar kaba jur lada ka pynshitom ia lade .
Ka Indio ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Riverside jong ka Ri America , kaba don ha ka Kshaid Coachella ha ka thain ri khlaw jong ka Colorado .
Bad ki long kiba sngewtynnad shibun eh ban ioh jingmut , .
Dang shen ka jingbun briew ha ka shnong ka la kiew bunsien namar ka jingseng ia ki karkhana ha ka thain .
Ki pulit ki la rah ia ka met sha Civil Hospital hangne ​​ban leh ia ka met .
Ngi la iohsngew lyngba ki jingshem jong u Ripudaman Ji , kumno ia kane ka prokram dei ban pynbeit ia kaei kaba ka dei ban don .
Ka Jinghikai Na Ki Jingshem Ba Shitom U Job , u Manasseh bad u Joseph ki la iaid lyngba ki jingjia kiba pynduh jingkyrmen .
La iohi khatduh ia ka Taapsee Pannu ha ka bynta kaba itynnad ha ka phlim Judwaa 2 kaba la ak ruh da u Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez .
" Ka 24 tarik August la buh kum ka " " Sngi Pyrshah pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki Kynthei " " ha Bangladesh . "
Ai ka Congress ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar ha LS halor ka jingeh ha Karnataka
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka set ka dei ka bynta jong ka rukom leh be-ijot kaba kham jylliew , kaba lah ruh ban kynthup ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingpynïap briew .
Hynrei ka jait jingpynpaw pyrthei , ka jinghikai , ki jingtei bad ka mariang kaba donkam ka la duna .
Ngam don jingpyrshah ei ei ia ka .
Hadien ba la pynher ia u dice , ki nongialehkai ki dei lada lah ban pynkhih ia ki checker jong ki katkum u nombar ba la pyni ha kawei pa kawei ka die .
Ngam sngew pher ei ei .
Da kaba ong , ha kine ki sngi nga iohi ba la pynlong bun ki jingialang kiba iadei bad ka ' Fit ​​India ' .
Wat lada la rejister ia ka mukotduma , ka iai bteng haduh ban da jia ka jingkylla ha ka rukom synshar bad ka Vigilance kan lap ba u briew uba la shah book ha ka jingshisha um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ia kane ka bill lah ban wanrah na ka bynta kane ka dorbar jong ka iing dorbar .
" " " Ka prokram kaba 2 ha Sabarmati Ashram ka dei ka prokram ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Shrimad Rajchandraji u Guru jong u Mahatma Gandhi . " " "
Ha ka jingpynbeit ia ki kyntien ha ka index la pyni ha ka rukom kaba ryntih .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan MBBS .
U Kpa u la phah ia u sha kane ka pyrthei da kaba pynlong ia u uba khuid .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka long kaba eh ban buh ia ka jingduh jingkyrmen ha ki kyntien ong u Virat Kohli .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam pyrshah ia ki bor pahara .
U Joe Root u rangïalehkai ka England u la jop ïa ka jingkynting pisa ha ka sien kaba lai ha kane ka jingïalehkai .
Nga ainguh man ka por ïa U Jehobah ba nga la lah ban ïoh ïa ka jingshakri mishoneri palat 40 snem ha Japan .
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai shi over ha ka por ba shongthait ka innings .
Ki nuksa jong ki kompeni kiba pyntreikam ia ka buit jong ka iew jong ki sap ki phong ki long ka American Express bad ka IBM .
Naduh ki por hyndai ki nongleit jingleit bad ki nongwad bniah ki la thoh shaphang ki jingleit jingwan jong ki .
Kumjuh ruh ka long bad kiwei pat ki khynnah skul ha ka klas jong nga .
U Buttler u la thep saw tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ban lute 28 ha katei ka over .
Mynta bun ki samla ki don shibun ka por ba lait khlem nongpeit .
U Anil Kumar u nonghikai skul heh jong katei ka skul u la shah thombor ha uwei u khynnah plus one jong katei kajuh ka skul .
Ka Sakshi bad u tnga jong ka u Ajitesh .
Ka donkam ban pynkylla ia ka dur jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai jong ka ri India .
Ka jingtap jong ka shower ka long kaba rong saw ha ka kamra shet .
Ka RAC bad ka Wait list yn pynmih katkum ki kyndon ba dang don
Ka iingbishar jong ka Delhi ka dang bishar ia ka jingujor na u tnga ha katei ka mukotduma uba la tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar jong ka longïing halor ka jingïaphetrieh .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ha ki jingthung kba ka pynlong ia ki nongrep ban sngewkhia
Hynrei hangne ​​ka long tang 29 .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka jaka pyni dur .
Ngam tip halor kano ka nongrim ba ka tnad elekshon ka treikam .
" " " Ka Ain jong ka Jingpynlong Sivil Procedure " " ka mut " .
Ia kita ki sticker lah ruh ban pyndap ha ki dur , ki video bad ki GIF .
Ka Committee ka la ong ba ia ka pisa ne ka mang tyngka na ka bynta ki jingpynbna paidbah dei ban pynbna da kawei pa kawei ka tnad bad ka tnad treikam paidbah bad dei ban bishar bniah ia ka da u CAG .
Ka long ban kynmaw ia u , u la ong .
Teng teng ki lah ban lum ia ka dewbilat ksiar khlem da shah lap .
J : La kha ia nga ha Bombay .
Ki tiar kiba la bret na ka jingbthei jong u supernova ki shah pynlong ion da ka bor bad ka jinglong kaba rit kaba ka tynrai jong ka ka pynmih .
Hynrei ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ka shong ha ka imlang sahlang .
Ka bor iada met kan sa pynmih ha kaba kut ia ki antibodies bad kiwei kiwei ki jingiada pyrshah ia u khniang jingpang .
U Trump u la khot sngewbha ia u Modi ban leit jngoh ia ka iing dorbar .
Ngan ai ia ka jubab , la ong u Trump .
Ka la pynhun ia baroh ki seng hynrei ki don katto katne ki seng kum ka Muslim Personal Law Board bad u Asaduddin Owaisi kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba tynrai .
Peit ia ka jingthoh jong u Ranveer hangne ​​:
U la pang la slem bad la sumar ia u ha ka hospital shimet .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia tang katto katne sngi mynshuwa .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anjali , ka Subbaraju bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba trei ha ki tnad bapher bapher ki dei ban shong ha ki jaka sngap tang shu dep ka kam jong ki .
Pune : Ka bor synshar district ka la pynbna ia ki jingkhang thymmai ha ka nongbah Pune hadien ka jingkiew jong ki nongpang Covid .
U bat ha ki kti jong u ia ka waitlam , ka waitlam , ka waitlam bad ka waitlam .
Ka jingthut ha ka jingthiah kum ka jingbym iohthiah bad ka jingbym lah thiah ki long ki jingma na ka bynta ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade .
Hadien ka jingiakynad kaba jur bha ha ka miet jong ka sngi palei , kitei ki arngut ki la ngam shapoh ka tyllong um kaba don hajan ka iing jong ki .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Pujara u la tieng ban ialehkai shot , ialehkai ban im ban ia kaba kamai run : Border .
phi leh ia kane ha kane ka rukom
Lada ka long kumta , te balei u ai jingmut ia ki bus kit nongleit nongwan ba kim dei ban iaid ha ki surok bah hadien ka por hynniew baje miet ?
Ki Ïing ki la kem ding ym duna ïa ki phew tylli ki Ïing ha Shimla
Nga kyrpad ia u ban jubab ia kane ka jingkylli .
" " To ngin burom bad ai khublei ia ki riewshlur Kargil kiba la jop kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka ri kmie , " " u Khattar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Bena mynta ka la ialam ia u Langdon shapoh kajuh ka jingkieng kaba kyllain kaba ki la hiar mynmiet .
Ha kane ka jingleit jngoh ia kane ka jhad la buh por ba ki riew pawkhmat bapher bapher bad ki heh sorkar jong ka Senegal kin leit jngoh ia kane ka jhad .
" " " Ngam tip " " ka long kaei kaei kaba itynnad ."
Nga kyrpad map ia phi da ka jingsngewrit . Ngi la wad tang ban tynjuh ia ka jingtbit jong phi .
Ka Karnataka ka kham kwah ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka SLC ka la ong ba ka Lanka Premier League kan long hapdeng ka 14 tarik Nohprah haduh ka 6 tarik December 2019.
Nangta ki lah ban thied ia ki mar lyngba ki EMI da kaba pyndonkam ia ka Amazon Pay .
Ki iathuh ia u ba man la ka sngi ki bret maw ha duriaw bad ha ka sngi kaba bud ki jah noh .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka jylla Bihar bad u la pyniap ia palat 70 ngut ki briew ha katei ka jylla katba da ki hajar ngut ki la shah ktah .
Ki nongshah kynnoh ki don ki tiar siat .
Nga tip shaphang ka kolshor Sufi jong kane ka jaka .
La ai ia ki scholarship sha ki samla pule kiba dei hok .
u la iakynduh ia u Vallabhacharya tang hangta .
Ka final kan long ka jingialehkai kaba thymmai .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Aphrika Sepngi ka la pynlong 244 tylli .
Ka Pathrakadavu waterfalls ka dei ka wahduid kaba don ha ka Silent Valley National Park ha ka Jylla Palakkad ha Kerala , India .
Kumno phi lah ban pyni ba phi burom ïa ki Khristan ba la pynsleh ?
Ka jingpynbiang ia ka insurance kaba T. 50 lak shi briew na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Jisu u la pynroi ia ka jingiaishah jaitbynriew Ha ka por ba U Jisu u dang don ha pyrthei , ki Jiw bad ki nong Samaria ki ju niewbein iwei ia iwei pat .
Ki FPI ki la bei tyngka haduh 1,352 tyngka. 20 klur ha ki equities ha ka 23 tarik u Naitung , ha kaba ka BJP kaba synshar ka la jop bha ha ka elekshon bah .
" Ki ar tylli ki kompeni ki la ia kren , hynrei ym pat lah ban pynbeit eiei haduh mynta ", la ong u briew uba donkti beit ha katei ka jingiateh .
Pynkylla ia ki jingkhein jong ka jingpynlut ba la khmih lynti
Kum ka jingmih , la pynbha shibun ia ka jinglong jingman jong ki million ngut ki briew kiba duk .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingiathuhkhana jong u Arthur ki long khamtam eh na ki khanatang bad ki jingpynwandur thoh kot , bad ki nongthoh histori jong kane ka juk ki mynjur kyllum ba u long u bym don histori .
Ym shym la shim bai skul hynrei ki khynnah skul ki pyndonkam ban ai jingshakri da ka kti shimet .
Ka Deutsche Bank ka khein ba mynta ka sngi , ka bor sngi ba la shna ha iing ka kham rem dor ha kiba bun ki ri ban ia ka bor na ka grid .
Lada phi don ki jingtip kiba kongsan ban pyniadei , pyndonkam da kawei pat ka rukom pynsngewthuh . Ka jingiakren ha ka phone ka long kaba kham kyrpang bad kaba kham duna ka jingpynpaw pyrthei , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Cameron .
Nga long kum , phi tip aiu , nga la iakynduh katto katne ki khynnah kynthei kiba long ki nongpynjot ha ka jingim jong nga , kumta . . .
Ki lad pathai khubor ruh ki la iarap ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Hynrei naduh u snem 1993 nga la trei ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por mynsngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh mynta ka sngi u la maham pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih na ki kam runar ha ka cyberspace bad u la khot ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynbha ia ka jingpahara ha ka cyber .
Waise balei ba ia u nongleh kam sniew uba kawang acid la khot u Rajesh Sharma ha kato ka phlim ha ka jaka jong u Nadeem Khan uba dei u nongleh bymman ba SHISHA uba la kawang acid ia ka Lakshmi Agarwal ?
U Abdullah u la ong : Ki briew kum u Tathagata ki kwah ia ka Kashmir hynrei khlem ki nong Kashmir .
Ka Social Audit ka dei ka jingpeit bniah kaba bniah kaba la leh da ki paidbah ryngkat ka jingpyniaid jong ki nongtrei jong ka Social Audit .
Ngam shym la pyrkhat ia kata katta .
Ka Avon Cycles ka plie ar tylli ki jaka pyni dur thymmai
" " " Hynrei ha ka 31 . 01 . 2011 ka ophis BIWTC ka la wan tip ba ka post jong u briew ka la thung . " " ".
Ym shym la pynkylla ia ka naduh .
Lah ban long myntri rangbah ka JMM u Hemant Soren .
Kum kine ki kamra ki dei ban pynbiang ia ka jaka sah kaba biang , ka jingshai bad ka jingpynhiar mynsiem ryngkat bad ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid .
" " " Hapoh ka jingpyniaid jong kane ka jingialap yn pynlong ia ki prokram ba kyrpang halor ka jingpynroi shnong , ka jingpynjem ia ka jingduk bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha kylleng ka ri India , " " u la ong . "
Kane ka ialam sha ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ha kine ki 4 snem ba la dep , ka surok kaba shiteng kilomitar ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
New Delhi : Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Saitjain u la ong ba yn nym pynjari sa kawei pat ka jingkhang khyrdep kaba pura ha Delhi .
La tip ruh ia u ban pynbeit ia ki katto katne ki jingialeh bad ban pynduh ia ki jingkhihwin jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumno Phin Jubab ? Kaei kaba ngi ioh na u nongiathuhlypa Daniel shaphang ka jingkordor jong ka jingduwai ? Kumno ngi lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah ?
Nga la ong ha lade lada u lah ban ialehkai bha balei ba ngam lah ruh ban leh ?
Abu Mohammed : Ki jingkyrkhu jong ki ki long ha U Blei .
Ka dorkhas kyrpad ia ka Supreme Court ban wanrah ia ka CBI hapoh ka ain hok ban ioh jingtip
“ Nga sngewskhem ba u Thackeray un mynjur shuh shuh ia ki katto katne ki kam bad ka sorkar iatreilang kan thaw bad u Fadanvis kum u myntri rangbah ”, u la ong .
U Nelson u la sumar bha ban pynpaw ba don kaei kaei kaba dei ban iehnoh ha ka jinglong .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang kaba sah .
Ka shnong baroh kawei ka iohi ia u .
Ki don da ki klur tylli ki khlur ha bneng .
Kuldeep : Ka madan ïalehkai jong u Rajiv Gandhi namar ba nga la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka KKR.
Ka dur jong ka kamra shet shiteng ha ka rel
Katto katne ki tnad ki la ïakren beit bad nga lyngba ki jingpyni ban ai ïa ki jingai jingmut jong ki .
La sdang ia ka skhim kyntiew ia ka jinghikai kam ha ka ri baroh kawei da kaba pynlut ha ka mang tyngka kaba Rs .
9 Khatduh khatwai , ha kaba kut jong ki kumba 4,000 snem jong ka histori jong u briew , u Symbai ba la kular u la wan poi .
Ka don ka jingsngewtynnat ia phi .
Ym lah ban pynbeit ia ka ha kawei ka jingiakren .
Ka thma kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ka long kaba kynja mynsiem .
Ia ki tiar kiba don ha ka pipeline lah ban shim ban pyndep katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Ka don 175 tylli ki bynta ba la phiah ha ka sur , ka dur , ka syntaks bad ka etymology .
Ka jingkhein jingdiah man u bnai ha ka BSE , ka nongialehkai kaba kham heh ha kane ka bynta , ka la kiew na ka T.18 . 80 klur sha ka T. 78 . 85 klur ha u Jylliew 2020.
U Samrat , uwei pat u briew uba treikam ha ka jingkylla pisa beain , u la ong ba ka don ka jingïakynduh kaba jrong , bad kata ka kynthup ïa ki nongtrei bank .
Katto katne ki khniang jingpang ki lah ban pynmih ia ka jait jingmih snam hapoh met kaba ki khot ka jingpang snam ba mih na ki khniang jingpang , kum ki khniang jingpang Ebola , Dengue ne Marburg , hynrei kine ki long kiba duna bha .
Kane ka jingsngewthuh ia ka jingiada ka la pyntngen ia u Dabid bad khlem artatien ka la pynjan ia u sha U Jehobah .
Kata ka long ka rukom kaba nga ieit ia ka Helen .
Kine ki briew ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Parliament jong ka Ri India .
Kumta ngi iaid da kaba husiar .
Haba pynthikna ia ka jingpynshitom kaba jur , u myntri kam pohiing ka Pakistan u Khawaja Asif u la pynpaw ba kin pyniap ia lai ngut ki shipai India na ka bynta uwei pa uwei u shipai Pakistan uba ki pynduh .
Ki la ong , Kordit ia ngi ba ngi la long shisha kiba donbor .
Hynrei , kaei kaei pat ka la jia kumjuh .
Pynbeit bha ha man la ki jaka mane Blei , bad bam bad dih , hynrei wat nym leh palat . U ieit ia kaba palat .
Baroh ki jingpyrshang kiba lah la leh da ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ka TVS ka la pynpaw ba ka Apache RR 310S ka dei ka jingmih na ka jingshemphang kaba khraw jong ka ha ka jingïalehkai .
Ban ioh mad ia ka jingaiei bakhraw jong U Blei , kiei ki jingdawa kiba ngi dei ban pyndep ?
U MP ka thain u Gurjeet Singh Aujla ha ka sngi thohdieng u la ia kynduh ia u Piyush Goyal myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng ha New Delhi bad ia kren halor ka jingjia aksiden ha Joda Phatak .
Pynlong ia u button Nga tip ia ka ha ka screen jong ka jingkylli ba la buh ryntih .
Bun ki nongthied , ki nongdie , ki bank bad ki nongbei tyngka shimet ki ap khmih lynti ba kane ka bynta kan shimkhia ia ka jingkylla ha ka iew ka hat , u la bynrap .
Mumbai : U Salman Khan , ka Jacqueline Fernandez bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta jong ka phlim thriller kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka ' Race 3' ki la mih dang shen ha ka dance reality show ban pyni ia ka phlim jong ki .
Hynrei ha kawei ka por ha ka por lyiur u la dei ban mad ia kano kano ka jait jingpang ba pura ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Trump um don ia ka plan B .
La iohi ruh ia u aktor ba u la rkhie bein .
Hato kane ka dei ka por ban leh kumta ?
Hynrei watla katta ruh ki Apple kim pat ju paw ha ka web .
Nangta ka longiing ka la leit sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ka jingbuh kyrpang ha ka jingrung ha ki jaka pule bad ki jingshakri hapoh ka Jylla ka long ruh na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang hapoh ka Riti Synshar .
Kumta , ka rukom pynpoi um ka dei ban lah ban pynbiang ia ka um kaba biang .
Lane kumta la iathuh ia ngi .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital jong ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka jingbishar bniah bad ianujor ia ki kot kiba bun kiba la don lypa ka la pynlah ia ki riewstad kot ban lap ia kino kino ki jingbakla jong ki nongkop bad ban tip ia ka jingpule tynrai .
Ka jingpynkynriah kam ia ki 2 ngut ki ophisar IAS da ka sorkar Punjab
Ha kane ka khyllipmat , ngi ieng ha ki jaka iakynduh lynti ba pawnam .
15 min : Ka Jingïoh Jingmyntoi Na Ka Jingpule ïa ka Watchtop bad na ka Jingïalang Paidbah .
Ha ki por hyndai u Archimedes u la ai ka rukom shet ban pynduna ia ka jingpynbun sha ka jingpynrung da kaba pyndonkam ia ka jingkiew jong ki nombar bad pyniadei ia ki bad ka jingkiew jong ka jingkhein .
Kine ki ïing buh mar ki dei kiba la ai laisen da ka Sorkar ban pdiang ïa ki mar kiba wan nabar ban buh haduh ban da siew ïa ka khajna .
Ka NDA ka la kut da ka jingjop 353 tylli ki seat .
Ym donkam ban ong ba u Baloo um shym la sngewtynnad ia kane ka jingmut .
Kumno kito kiba hikai ia ka balang ki lah ban pyndonkam bha ia ka Baibl ?
" " " Uwei u briew u la ong ia ka bynta kaba nyngkong , nangta baroh kiwei pat ki la ong ia ka bynta kaba ar ." " "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u bunkam haduh katta katta ban pynsaphriang ia ka jingpynsngewthuh bakla jong u haduh ba um tip shuh la ka Sikkim ka dei ka bynta jong ka India ne shabar jong ka India !
Ha ki surok kiba bun briew , ngi la iohi ia ki galah kiba rong saw bad kiba saw , kiba la tip ruh kum ki blang rong saw . Ka jingsawa kaba jem jong ki kam dei satia ka jingrwai .
Ka Delhi ka don la ka jong ka histori .
Ki briew kim dei ban pyrkhat ba kane ka bill ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka kolshor , ka ktien bad ka pateng jong ki hynrei ba ki ai jaka rieh ia ki briew kiba duk , la ong u myntri .
Ka rai ba la pynbna da u nongbishar jong ka iingbishar .
Ka kompeni ka ai ia kijuh ki jingmyntoi da ka plan bai lutksan kaba T.149 .
Nga la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Asia bad nga la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asian Qualifying Tournament .
Ka North Korea ka la test sa kawei pat ka rukom pynher rocket bun tylli
Ka jinglong jingman ka la nang kylla ha kine ki lai sngi ba la dep .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA PANAMA , Rashtrapati Bhavan : 02 . 11 . 2016
La kyrshan ia ka da u Ronnie Screwvala bad ka Pragya Kapoor hapoh ki lama pynmih phlim jong ka RSVP bad ki dur Guy in the Sky .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ka dei ka mat kaba donkam ban sngewkhia kyrkieh .
La pynbeit ruh ia ki jingpynbeit ba bniah ia ka jingpahara .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus kaba haduh mynta ka la pyniap haduh 3 lak ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
U Jai Ram Meena uba dei u nongpyniaid skul ha Rajasthan u la ong ba u la rai ban pule ia ka ktien Punjabi namar ba um lah ban pule ia ka kyrteng jong uwei u khynnah skul uba la thoh da ki dak Gurmukhi .
Ka IAF ka kit da ka liengsuiñ ïa ki tiar sumar ba kongsan
La phiah ia ki ha ki 24 tylli ki kynhun .
Kumba ka long mynta la kem hynriew ngut na ki 10 ngut ki nongshah kynnoh .
Haba u thoh sha ki Jiw kiba la kylla Khristan ha ka por jong u , u Paul u la pyrkhat ba ki lah ban shaniah ha ka jingkular jong U Blei ia ka jingpynim lyngba U Jisu namar ar tylli ki daw kiba biang .
Ka tnga jong u ka la kha ia u khun shynrang bad ka la iap hadien kata .
Ki ain jong ka Australia ha kaba iadei bad kane ka kam ki long kumjuh kum ki ain jong ka ri America .
Ka CRPF ka la hukum ban tohkit hapoh jong ka halor kane ka jingjia .
Ka jingiarap pisa kaba long USD 250 million : 1 .
Hynrei ha ka snem 1858 la kem biang ia u Fri .
Na ka bynta kiwei pat , ki rong kiba dum ki long kiba bha tam .
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka 13 tarik u Naiwieng ha Baltimore .
Ia kine ki jingkem la leh da ki pulit halor ka nongrim jong ki dur CCTV ba la buh ha ka jaka jong ka steshon rel .
Ka por ban apply sha kane ka prokram la pynjlan sha ka 12 tarik u Nailur .
Katto katne ki iing ki la shah thang .
Ha kaba kdew ia kane ka jingsngewsih kaba neh ia ka Paradais , u nongthoh Terry Comito u la ong : Ki kper ki long ki jaka ha kaba ki briew ki wan phai biang sha la iing .
Ki umsoh kiba pynmih ia ki ion hydroxide haba la pynsleh ha ka um la khot ki umsoh alkali .
La kem ia u nongkhaii hadien ba ka aktres ba la rim bha ha Bollywood ka la ujor mukotduma ban leh beijot :
2 , 141 tylli ki dieng la pom .
Haduh u snem 1998 ka Elaka Dantewada ka dei ka tehsil jong ka Elaka Bastar kaba kham heh .
Ha kane ka por ki kompeni Japan ki la sdang ban pynleit jingmut ha ki rukom kiba lah ban kamai ha ka jaka jong ki rukom bapher bapher .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal un plie bad pynkyntang ïa kane ka jaka kynmaw thma sha ka jylla .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali , ki la khang ia ki surok bad ki lynti rel ha ki bynta jong ka East Burdwan district .
Pynngam ia kane ka jingkhleh ha ki glass .
U Ajay Devgn u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba don jingthmu halor u nongialehkai u Taanaji Malusare
Hynrei haduh mynta ym don uwei ruh na ka seng uba la kam ban thaw ia ka sorkar .
U dei ban panmap mardor na ka bynta kata .
U la ong ruh ba u Sukhbir Badal un leit jngoh bad ïakynduh ruh ïa ki longïing jong ki nongtrei ka party kiba la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ki kti ki nong Congress .
" Ka cue kaba jrong ka tei ia ki jingmut jong ka " " Singapore " " kham sha jngai , pynban katto katne na kine ki jingmut ruh kim shym la pyndonkam ha ka jingrwai na ka bynta ka phlim kaba khatduh . "
Ka Jingpyniaid jong u Idiot ba pura ka long shaphang ka jingkren lyngkot .
Ia ka Cyclohexane la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pynmih ia ka adipic acid bad ka caprolaktam ha ki karkhana kiba long ki jingpynmih ia ka nylon .
Ha u snem 2006 bad 2007 , ka China ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka pyrthei ban wanrah tiar ialeh .
Ha kane ka jingleit jngoh la iasoi ia kine ki jingiateh : i .
Pynbeit ia u thylliej jong ka kti kadiang ha ka tduh jong u ktieh kadiang .
Ha kane ka sngi la sam khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah .
Ngam pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ka sorkar ka la hap ban pynlut shibun ka pisa jong ka ha ki kam tei pat bad pynbha .
U la buh kyndon : Suk kito kiba la shah pynshitom bein na ka bynta ka hok , . . . haba ki briew ki pynrem bad pynshitom bein ia phi . . . na ka bynta jong nga .
Katkum ki jingtip ba la ioh na ki pulit la kynnoh ruh ba u Bittu u dei uba iajan bad u Jeet Mohinder Singh u MLA ba shong jong ka SAD na Talwandi Sahib .
U la shah jied arsien hapdeng ki 100 ngut ki nongialam pyrthei kiba donbor tam ha ki kot khubor Time .
U Modi ji u la pynkiew ia ki kompeni jong ki paralok nongsynshar jong u .
Ka Bill kan pynsuk shuh shuh ia ka jingim jong ki kompeni kiba kohnguh ia ka ain .
Kane ka jinglong jem jong ki jingkylla ha ka jaka , ka lynti , ka jingstet , bad ki por jong ka jingleit jingwan kam don ha kiwei pat ki rukom leit jingleit .
Kito kiba ialeh elekshon , kiba jop elekshon ki tip bha ia ka jait jingim kaba donkam ban im .
U masi ksiar Asian u don na ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Nepal , shatei lam mihngi jong ka ri India bad Bhutan shaduh Bangladesh , Myanmar , Thailand , Cambodia , Laos , Vietnam , shathie China , Malaysia bad Sumatra .
Kane ka skhim ka long kaba treikam na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
Ban ai ka jingpyrkhat kaba thikna halor ka jingpynroi ia ka tnat MSME kum ka jingbud jong ka jingpynmih karkhana kaba stet ha ka Jylla , la thaw ia ka tnad MSME kaba thymmai .
Ki Taliban ki la bthah ia ki Hindu bad ki Sikh ba kin deng ia ki dak pynithuh ha ki jain jong ki .
Baroh ki treikam ha ka rukom kaba pynsngewsih .
Ia kane ka rally la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah jong ka District .
" " " Ngam don jingsngewsynei ia ka Hamas " .
Ki dkhot 10 haduh 31 jong ka Proberb lynnong 31 ki burom ia ka tnga kaba tbit namar ka jinglong bashisha , ka jingtrei shitom bad ka jingstad jong ka ha kaba sumar ia ki jingkitkhlieh kiba bun jong ka .
Te , ka dei kaba nga tip bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki nongshet jingshet jong ka ri India bad ka seng jong ki nongshet jingshet jong ka ri India .
U la pynshlur ban wire ia u .
Ka por hapdeng ka thma la pynlong da ki jingpynkylla bapher bapher ha ka imlang sahlang ba la wanrah da ka sorkar Popular Front .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U lum Thomas u dei u lum rit uba don ha Chennai uba la ngeit ba ka dei ka jaka ba u St . U Thomas u la shah pyniap
Shah set phatok 5 snem ia u Salman Khan
Ka seng pyrshah ka la dawa ruh ban weng noh ia ka jingkiew khajna ha ka petrol , diesel ban pynhiar dor ia ki dor jong ki .
Pyrkhat katno ka long ka jingai ia Uba donbor baroh ban map ia ka pop kaba u briew u la ioh pateng bad kumjuh ruh ia ki jingbakla kiba u la leh !
Chandrayaan 2 : Ka jingpynkynmaw ia ki katto katne ki jingleit bnai kiba kongsan .
Kawei na ki jingjop ba khraw jong u Asutosh ka long ka jingseng ia ka University Law College ha ka snem 1909 .
Ia ka uniform bad ki tiar ki tar la ai khlem da siew ei ei sha ki khynnah skul .
U la ' phet rieh ' , katkum ki kot ki sla jong ki pulit bad ka iingbishar .
U Jisu u long u Amen ia ki jingkular ba kynja Blei baroh .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hooid , la jubab u Nongsakhi , bad U Jisu ki nongsngap Jiw , kiba im ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa tymmen , khamtam eh kin jin da la poi sha kata ka jingkut jingmut .
Ka burom kaba khraw ka leit sha u President Putin bad ki nongialam ka ri India ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ha u snem ba la dep ha kajuh ka por ka long tang 22 lak .
U la long tang u nongialehkai ba tbit , u la long ruh u nongleh jadu ha ka hockey .
Ka don beit ka lad jingpynbeit .
Ka kali ka don ia ka engine kaba thymmai .
Nga ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik uba la jied ia nga .
Ka Blog kaba don jingïakynad tam : 2OceanVibe .
Ha ka dorbar ba la dep ka BJP ka la ioh hynriew tylli na kine ki hynriew tylli ki seat .
Hynrei ki don la ki jingduna .
IPL 2020 : U Ponting un wanphai biang sha India na ka bynta ka Delhi Capitals
Hato ka long kaba palat ban kyrmen . . .
Ki jingmyntoi jong ki kompeni heh bad ki kompeni umphniang kim kwah ba ngin iohi ia ki jingiadei kiba ki don ha Saudi Arabia .
Palat 14 lak ngut ki samla pule JEE bad NEET ki la shim ia ki admit card hapdeng ka jingkhot ban pynkynriah noh ia ki eksamin
Bun ki stamp jong kane ka juk ki long kiba eh ban shem ia kiba la pyndonkam shisha da ka post .
ka jingpynpaw ia ki jingkwah bad ki jingsngew ba la kha na ngi , bad namarkata kam lah ban pynhun ia ki jingkwah ba jylliew tam jong ngi .
U Nirmal Jit Singh Sekhon u la kha ha ka 17 tarik Kyllalyngkot 1943 ha ka shnong Isewal , Ludhiana , Punjab Province ha British India .
Ki khlem don kano kano ka jingbit ban iakhih .
Kane ka dei ka jingshaniah jong ki nongshim bynta ha ka bank .
U Shikhar Dhawan u bteng ia ka jingieit bad ka ICC Champions Trophy , pynpra ia ka rekod jong u Ganguly .
La pynlah da ka GPRS ïa ka jingpynïaid pisa da ka kor elektrik ha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad
La ai jingmut ba dei ban peit bniah ia ka jingkiew jong ka um ha ki jaka um bad ki jaka buh um na ka por sha ka por bad dei ban pynkynriah ia ki briew kiba don ha ki jaka ba lah ban shah shlei um sha ki jaka pynbhabriew .
Ki lah ban pynbeit , lyngba ki paralok jong ki , ba ki Pulit Delhi kin leh eiei .
Ka jinghiar ka jingpynrung kyrteng kam dei tang ha Karnataka hynrei ka jia ha kylleng ka ri .
Ia utei uba mynsaw la pynthiah ha ka hospital ban ioh jingsumar .
U la ong , Nga leit sha U Trai jong nga bad Un ialam ia nga .
Ym dei ban pynkylla ia ka , u la ong .
Ka Delhi ka la ioh lai point na katei ka jingialehkai .
Ki dukan , ki ophis shimet bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah Jammu and Kashmir ha ka por lyiur , katba ki kali paidbah pat ki la jah rngai .
U Blei uba la thaw ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka , namar ba u long U Trai jong ka bneng bad ka khyndew , um shong ha ki temple ba la thaw da ki kti .
U la dei ban mih noh .
Ka dei kaba la pynlong da u khniang , .
Hangne ​​ka Milena Irshad ka la thoh ha ka Facebook jong ka :
Jop ka Saina Nehwal ha Hong Kong Open Series
Kawei ka dak jong kane ka jingbymlah la ioh da kaba ianujor ia ka jingdon jong kiba iap ba la buh jingthoh bad ka jingdon jong kiba ioh pang ba la ithuh .
Ki dawai bad ka jingsumar ki pyndap ia kawei pat ban pynkhlain ia ki dawai ha ka jabieng .
Ka Australia ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh kaba la ïoh 624 kol ka dei ka kol kaba heh tam ha ka jingïalehkai Test ha madan kriket ha Melbourne .
U la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka iathuh ha kiba ha iing jong ka ia katei ka jingjia .
Hadien ba u la lah ban ïakhun ïa ki 18 tylli ki Test pyrshah ïa ka Aussies , u Harbhajan u la ïoh ban khur 95 tylli ki wiket ha ka average kaba 29 tylli . 95 .
" " " Shahed Nasrallah , kumta, wan bad leit bunsien u ophisar jong nga uba synshar ia u Major Monwar Hossain u la kylli, Uei uta u khynnah bad balei u wan ? " " "
Haba ngi phai shadien , ngi iohi ba u Mikah hadien kata u pynpaw ia ka khubor kaba sngewtynnad jong ka jingkyrmen .
Ka IRCTC kan ai 25 jait ki sha ha ki rel
Ka BJP ka la buh lain palat shiphew tylli ki jingialang paidbah ha ka taiew ban wan ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong saw tylli ki jingialang elekshon .
Katkum ka Vastu Shastra dei ban pyndonkam tang da u dieng jong u dieng uba don ka bor ba bha .
Ka jingkut ka long kumno ba ka jylla sa shisien pat ka kylla long kaba khlem niam kumba la jia ha ka por jong u Sheikh Abdullah .
U la thoh palat 450 tylli ki kot kum ki kot wadbniah ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka ak phlim ‘ Sex and the City’ ka Cynthia Nixon kan iakhun ia ka kam Lat ka New York
Em , hynrei nga la nang katto katne ki kyntien .
Katto katne ngut ki nongialam pdeng ki la leit jngoh ha kane ka bynta .
Baroh ar tylli ki engine ki pynmih 115PS ka bor bad katba ka petrol unit ka pynmih 144Nm ka bor , ka motor diesel ka pynmih 250Nm .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 12 tarik u Jymmang .
" " " U Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal ki la wan sha ka liang , kumta ki samla ki la ioh ban ialehkai shabar ka ri India ."
Ka BJP ka la dep pynbna ban iakhun ia ka elekshon ryngkat bad ka JDU hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Ka tnad iada ri Ka jaka ba lait ha ka tnad shipai Ka jingdon jong ki kam baroh kiba lait ha ka tnad shipai katkum ka 01 . 01 . 2019 ki long 45 634 tylli kynthup 7 399 tylli ki post kiba don halor ka kyrdan Second Lieutenant .
Hapoh ka skhim JNNURM , ka Centre ka la mynjur T.96 klur ban pyntreikam ia ka projek pyntuid um .
Nangta u la wan kum u nongïalehkai ba bujli ha ka jingïalehkai kaba bud , shwa ban shah jied kum u nongïalehkai ba khlem pyndonkam ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun jong kane ka samoi .
Ka donkam ban pynpawnam ia ki buit pynroi masi kiba suk .
Ki pulit ki dang peit bniah bad tohkit ia ki briew kiba suba .
Katba u heh jong ka tnad pahara paidbah bad u heh jong ka komiti brigade ba la kdew haneng u Tariq Alhassan u la thoh ha ka twitter na ka twitter shimet jongu :
Shwa ia kata u la mynjur ban pynduh noh ia ki 3,000 tylli ki kam ha ka rukom kit jingkit ha sor jong ka Berlin bad ban pynduna ia ka bainong kaba shi percent .
Mayurbhanj Odisha : Uwei u nongdro dur ha Odisha u la ker dur ia ki dur jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor uwei u dieng ha Similipal National Park ha Mayurbhanj .
Ngim pat iohi ia ka kaiphod haduh mynta .
Kine ki ar tylli ki jingiateh kin pynkhreh ia ka phang jong ka jingiadei kaba jan hapdeng ki briew jong ngi bad ki samla jong ngi .
' Genre kam don jingmut ia nga '.
Kaei kaba ka India ka lah ban ai kum ka jingsiew kylliang ?
Ha ka jingkren lyngkot , ka nongrim ba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ba kynja mynsiem jong ka kolshor phareng ba la synshar phareng ka la long kaba jylliew bad kaba tlot .
Ka Protocol kaba pynkylla ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Turkmenistan na ka bynta ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingphet krad ha kaba iadei bad ka khajna halor ka jingmih bad halor ka pisa tyngka .
Ha ki bor ding ha iing , lah ruh ban pynkylla ia ka bor ding ban pynduna ia ka jingsma .
Nga ai khublei bad ai burom ia u Sanjay Kumar Sinha bad ia u Ratan Kumar Thakur , la ong u myntri rangbahduh .
Ka khubor jong ka Hima kam pat shym la ialap ha kane ka bynta jong ka pyrthei . Ngi la ia trei mon sngewbha mardor .
Top 5 tylli ki jylla kiba bun eh ki samla kiba tbit ban leh yoga ki long Uttar Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh bad Odisha .
La ai haduh 30 unit ka snam .
Hynrei ha ki khyndiat sngi kiba hadien ka la don ka jingtuid kaba stet namar ka jingjur jong u slap .
" " " Ia ka prokram thung dieng la sdang ym tang ha ki sor , hynrei wat ha ki nongkyndong ruh . " " "
Ki shabi pynkylla sur bad u button bor ding ki don sha ka liang kadiang katba u 3 . Ka jack jong ka headset kaba 5 mm ryngkat bad ka jingker jong ka speaker ka don ha trai jong ka tiar .
Ki jinglong kiba eh ki pynlong ia kum kine ki lad kiba eh .
Ludhiana : La rakhe ia ka Gurpurb jong u Guru Nanak Dev Ji ha ka skul paidbah jong ka MGM ha Dugri .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew katkum ka ain Excise namar ba ki don ia ka kyiad .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim Jai Gangaajal bad nangta sa ka phlim lyngkot kaba u la ak ha ka .
" Ngi la rai ban khot ia ki lad pathai khubor ban pynshai ia kane ka kam " " la ong uwei na ki nongujor ha ka ANI . "
Ki la don shibun ki jingbyrngem ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka Varun Gandhi ka MP ka BJP kaba la jop na Sultanpur UP kan sa leit sha Pilibhit kaba dei ka konstitwensi jong ka kmie jongka ka Maneka Gandhi .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban jied ia u briew shimet .
Ka jingshai jong ka kynthei kaba rah ia ka pla halor kawei pa kawei ka tyrpeng ha ka durkhmat .
Kata ka pynlong ia ngi ki nongialam pyrthei .
" Ki la shim ia ki kti jong u baroh , u lum bad kiwei kiwei , bad ki la pynphai ia u ." " "
Haba ngi leit jingleit , ngi kwah ban tip shaphang ka jaka ba ngi leit .
Ka iing , ka kali , ki ram shimet ki lah ban ioh kham rem dor
Ka Serie A kan pyndep ha ka 20tarik August 2020.
Ka Saleh , ka Riyadh bad ka Cairo ki kam ba ki Houthi ki shah kyrshan bad shah pyndap da ka Iran kaba kyntait ia katei ka jingkynnoh .
450 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Ki iing kiba la shah pynjulor bha ha ka jingkhynñiuh jumai ki don hajan ki lain ba la pynpra halor ka khyndew kaba la tyrkhong bha .
Ka Pakistan ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla .
Ka bus lieh kaba heh bha kaba ieng hajan ka curb .
Ki jingshakri sorkar ki dei ban long kiba lah ban ioh da u riew paidbah ha ka jingkhang jong u , khlem da donkam ban iaid kylleng ki ophis sorkar .
Ha kane ka jingmut la pynjlan ruh ban kynthup ia ki dur kiba don ha ka liang ba shadien jong ki kali rit ne ki taksi khynnah .
Ki nongak ha kane ka phlim ki long :
Mukotduma khyndew ha Gurugram : La ujor FIR pyrshah ia u Robert Vadra u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ka dei tang ma ka kaba ki tip .
Ki kam ba kynja mynsiem ki lah ban long kiba la shah iehnoh bein . Lehse phim shym la pynlut por bha lang .
Kumba ka paw , 99 plus percent na ki pisa ba la pyndam ki la wanphai biang sha ka RBI .
Ka lynti lyngba ka Uttarakhand ka kynthup ia lai tylli ki bynta .
Kumta u nongpang u la khlad noh hapoh ka kali kit nongpang .
Ka NIA kan iaid shakhmat ban tohkit ia u Davinder Singh
Kata kam long kaba suk , hynrei nga kham sngewbha shibun kum ka jingmih . Ka Julia ka shem jingpyntngen na ka jingduwai bad ka jingpule Baibl .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Hynrei ym baroh kiba wall .
La synran ia u da u Deputy Commissioner u Sarvjit Singh bad u SSP u Amandeep Singh Rai .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Kane ka dei ka jingpeit bniah ia ki dak thoh bad ka histori jong ka thoh jong ka Iraq . Ka kynthup ia ki jingpyndonkam ba kyrpang hapoh ka hima Ottoman bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka kam .
U Mashiur Rahman u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynim biang ia ka Awami League ha u snem 1964 .
Shuh shuh ki pyndep ia ki hukum jong ka Kashari katba donkam da ka jingiarap jong ki pulit .
Ngi dang iakynduh ia ka BCCI halor kane ka kam .
a Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki kynthei kiba la iap lok , kiba duk , kiba duna dkhot met bad kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka jingtip ba bniah jong u P . NGA . O . bad ki Bor Appeal ha ka jaka treikam jong ka NIOS la ai hangne ​​harum .
1903 u Syiem German u la shah ia ki tiar ialeh jong ka nongbah .
U Prakash Kashwan u dei u nonghikai ba iatrei lang ha ka skulbah Storrs .
Nga la tied ia kiba bun ki jingkhang wat la nga tip ba baroh ki iing la pynitynnad da ki jingkhang kiba heh .
Ka jingieit ka sngur ha ka jingpeit nyngkong .
Da ka phlim ‘ Saaho’ , u Prabhas u la mih nyngkong eh ha ka kam Tamil bad Hindi .
Kane ka basin ka don ruh lai tylli na ki 14 tylli ki lum kiba don ha ka pyrthei kata u Dhaulagiri , u Manaslu bad u Annapurna I . Ka Dhaulagiri ka dei ka jaka kaba jrong tam jong ka wah Gandaki .
Sa phra ngut ki la iap ha Varanasi , saw ngut ha Gorakhpur , lai ngut ha Allahabad , Bareilly bad Ayodhya , ong ka khubor .
Ka kynhun ka kynthup ia u doktor , u doktor khynnah , u doktor kynthei bad u GDMO .
4 Na ka Script sha ka Screen 10 Kiei ki phlim kiba phin peit ? 15 Ka Ïing Bathymmai na ka bynta u Sniang uba la mynsaw .
D ' phi tip kaei kaba sniew tam na baroh ?
Ki nong Bangladesh ha ki khlaw ki btap jong ka Bosnia .
Ka bai bylla ka long T. 6 hajar shibnai .
U sohjew u don palat 90 percent ka um bad ka um kaba don ha une u sohjew ka dei ka um kaba biang bha ban pynkhluit ia kawei pa kawei ka cell jong ka met jong phi .
Ki khubor kum kane ki pyntieng ia ki ri kum ka France kaba pyndonkam da ki karkhana nuclear ban pynmih 70 percent na ka bording jong ka .
Ym don lad ban kyntait ia ka jingbun ka sap kaba ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ki la pynlut .
Ha kane ka Program la wan ban iashim bynta da ki 50 ngut ki nongiashim bynta .
Ia ki nongjop yn ai khusnam da ki khusnam pisa .
Ha kaba duwai wat pyndonkam ia ki kyntien ba khlem jingmut kumba leh ki Jentil . namar ki pyrkhat ba yn iohsngew ia ki namar ka jingkren bun jong ki .
Kam pher mano ba ngi ialehkai .
Wat la ki Jiw ki pyrkhat kumno kumno ruh , U Jisu u long shisha U Khun U Blei .
Ha ka 1 tarik u September 1988 nga la long u nongïalam ba man ka por . Kum u nongsdang , nga la mad beit ia ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Kawei ka caf kaba kyrpang ha katei ka thain ka dei ka Cafe Reconcile .
U Maharaja Ranjit Singh yn pynlong ia ka ' Bhangra World Cup ' ha ludhiana .
Kumba 100 tylli ki jingthung la thung ha ka sngi palei .
Lah ban shna ia ka resin bad ka rnong ba la shna lang ban pyniadei bad ka rong jong ki bniat ba tynrai jong u nongpang bad kumta la pyndonkam kham bunsien haba ka jingitynnad ka long ka jingeh .
Pynban , ki mashin jong ka jylla ki la pynduh pyndam da ka rukom ia ka elekshon seng samla pule bad suki suki ka la pynjaboh ia ka sain pyrthei ia ka bynta kaba khraw jong ki nonghikai kiba duk .
Kumba ka long mynta ka Jugnoo ka shakri ia ki 150 000 ngut ki briew ha kylleng ki saw tylli ki nongbah .
U la pyniaid ia kawei na ki ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ha ka ri jong u la slem bah .
Ai jamin ka HC ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Mohsin Shaikh
Kine ki nongshong shnong haba ki rung ha ka kynhun shipai jong ka ri ki iaid lyngba ka jinghikai kaba lyngkot kaba jur bha , kaba pynlong ia ki ki shipai kiba tbit bha .
Lane , sngew , hato ka la iap ?
La pyllait na ki kamram jong u , u Rizvi u la shem ia ka por bad ka jinglaitluid kaba biang ban ialap ia ki jingmut jong u .
Ha baroh kiba kum kita la pynjlan ia kane ka jingkyrpad : Mynta , ko syiem , to pyndonkam ia ka jingshemphang . to ai ba phin shah pynbeit , ko ki nongbishar jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki jingsiew shabar jong ngi ka la nangbha .
Ngi la pynsangeh ia u bad wan rah ia u sha steshon u la ong .
Na ka bynta kane , nga kyntu ia baroh lyngba jong phi ko Syiem Speaker ban tei ia ka kolshor siew khajna kaba biang bha .
Don kiba hap ba ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Balakot bad ka Mission Shakti ka lah ban long ki mat elekshon katba na ka bynta kiwei pat ki jingeh jong ki nongrep , ka jingbym don kam bad ka jingbym don ka roi ka par ki dei ki mat ba kongsan hangne ​​.
hangta ka thain kaba bun briew kaba la seng da u Palmerston ha ka snem 1869 , haba la pynkylla kyrteng noh ha ka snem 1911 , ka la ioh ruh ia ka kyrteng Darwin .
Kane ka mut ba ki lah ban don katto katne ki model sedan kiba dang sah kiba khlem die ha ka ri .
ka dei ka ain jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat kaba la mynjur ha ka snem 1723 kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor kaba bud ryntih da ki ar kynhun ki nongbeh mrad , kiba la tip kum ki Black .
Ki don ki jingartatien lada kane ka phlim kan sa mih ne em .
Nyngkong , hangne ​​kaei kaba kam lah ban leh .
Kiwa yap na uni u khñiang ha China da em ki 132 ngut .
U nonglan u ju siew ia ki ram jong u .
Kumta , ha ka por ban wan haba phin leit ban shna ia ki mar thymmai te kata ka software kan iarap ia phi ban pynmih ia kata ka mar thymmai .
Baroh arngut ki shynrang ki kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hynrei ym shym la leh ei ei da u .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la set phatok ia u .
Lada ka Pakistan kan shim katto katne ki sienjam ba tyngeh pyrshah ia ki Taliban ka jingsuk kan wan kloi sha Afghanistan , u la ong .
Kam long kaba phylla ba u Jadeja u la shah jied kum u rangïalehkai ba pawnam tam .
U hynmen jong u president ka Afghanistan u Hamid Karzai u la shah pyniap ha ka nongbah Kandahar .
" Kine ki long katto katne ki jingkylli ba la kren ha ka kaiphod thymmai kaba kyrteng " " Angkety Map " " kaba dei ka kyntien na ka ktien Anmatyerr kaba mut " " bun ki jingiathuhkhana " " . "
Kaba kham shyrkhei shuh shuh kan long ka jingshah thombor ha ki dkhot met kiba kongsan jong ka met .
La pynshai ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingshna ia ki painkhana ha baroh ki Jylla .
Ka jaka lehkai um jong ka P V Anvars ka duna ki tnad ka koit ka khiah NOC
U Dinesh bad u R . K . Ki Pandian ki dei napdeng kiwei pat kiba la shah pyllait na katei ka mukotduma kham mynshwa .
Ka SBI ha ka jingsiew kaba T.245 klur bad ka Bank of India ha ka jingsiew kaba T.56 klur ki long kiba lah ban kamai bha .
Ki la ong , Da U Allah , phin iai kynmaw ia u Yusuf haduh ba ka jingkoit jingkhiah jong phi kan da duh noh ia phi lane phin duh noh ia ka jingim jong phi .
Ka lah ban pynmih sa kawei pat ka jingialehkai tiar , u la maham .
Bad nangta ha ka por 2 : 30 , ka bus jong ngi kan poi ha hotel .
Man la ka por ba nga leit sha ki jingiaseng , nga rah ryngkat katto katne ki kot lyngkdop ban pyndap ia ki parabangeit .
Kumba ka long mynta palat 350 ngut ki nongtong dohkha ki la trei ia ka jingpynmih dohkha na ka Kol Dam ban ioh ia ka kamai kajih jong ki .
Kiba bun ki leh ia kane da kaba khring ia ka jingmut jong u nongwan shaphang ki jingmyntoi kiba ka jingpyndonkam biang ka lah ban ai ha ka jingiada ia ka mariang .
hynrei nga don ki jingkular ban pyndep .
" Namar kata ym don jingkhuslai ei ei . " " " .
Kane ka jaka jied nongjied ka la don ha ka bynta nongkyndong jong ka Southland .
Nga . . . Nga la donkam ban kylla jain .
Ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Baroh phi shim ia ka da kaba suk ha ka por ban wan .
Ka Rajasthan ka la long ka nuksa ia ka ri naduh ki por ba la leit noh , la ka long ha ka liang ka jingpynmih ia ki mar rep da kaba jop ia ka mariang kaba tynjuh ne ban iada ia ka jaitbynriew .
Ka Samsung ka shakri network ka long kaba pher
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pyntreikam ruh katto katne ki prokram ai jingïarap na ka bynta man la ka bynta jong ka imlang sahlang kynthup ïa ki kynthei , ki nongrep , kiba shah pyndik , ki samla bad ki riew pdeng nalor kiwei pat .
Ka karkhana shna tiar ialeh kaba don ha Pune ka pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh jong ki shipai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ha ka sngi Palei ban rung ki kynthei ha baroh ki rta sha ka tempi jong ka Ayyappa ha Sabarimala ha Kerala .
Ka jaka die marbam ka dei ka jaka die marbam , ne ka iew ha kaba la die marbam bapher bapher .
bad , Ngan ong aiu ?
Ha ka jingshisha kim iadei than bad ka IQ satia .
Ka pynkhuid : Ka pynduh lut ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang jabieng kaba la jer kyrteng da u Alois Alzheimer , u briew uba la batai nyngkong ia ka .
Ia kane la pyni da ka jingleh jong u Sirisena , u nongshong shnong jong ka thain bad ki nongbud jong u kiba byrngem paidbah ia ki Tamil ha ka shnong .
Utei u briew uba don ha katei ka video u Rinku Shukla uba dei u dkhot ka panchayat jong ka Unnao u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba um shym la ai pisa ia utei u pulit ban leit iakynduh ia u MLA ka Bangermau .
U Shahid Afridi u la shah kem ha ki nongkyrshan India , ban rah ia kane ka mat sha u PM Narendra Modi .
" Ka la ong ba ka jingbym don kam jong ka haduh katne " " ka long ka jinghikai kaba bha tam kaba nga lah ban ioh ha ki 12 bnai ba nyngkong jong ka jingtrei jong nga " " . "
Mano ba wan ha ka lynti ?
Hynrei ka kmie jong u Shafis ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba buhrieh ia ka hukum jong ki iingbishar jong ka longiing bad ka la ioh ia ka rai kaba iadei bad ki .
U Khan u la pynkylla ia ki kot jong u Plato , u James Rennell , u Charles Baudelaire , u Frantz Fanon , u Dorothee Solle sha ka ktien Bengali .
Ki briew kiba kwah ban ai jingiarap ki lah ban ai sngewbha .
Hangno phi dei ban bei tyngka na ka bynta ka jingmih kaba la pynthikna ?
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . U Natarajan u la ong ba kane ka pyrthei kam dei kaba la hiar pateng ha ngi na ki kpa tymmen jong ngi hynrei la ai ram ia ngi da ki khun ki kti jong ngi .
Hato kine ki jingjia kin pynkynriah ia ki seng sain pyrthei kiba bamsap sha ka miej jong u PM Maliki ?
HA Isaiah 43 : 6 , ngi pule ia ka hukum U Jehobah : Wat buhteng .
Ha katei ka poster la rah ia ka dur jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la don hakhmat eh ha ka jingialap elekshon ka BJP ha Delhi .
Nga la ithuh ia u naduh u snem 1983 .
U dei u Blei jong ka jingbymsuk .
Ka pisa kaba long Rs . 101 klur la mang na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
U khun rangbah jong u u Bhawani Singh na ka tnga banyngkong jong u u la kylla long u Maharaja jong ka Jaipur hadien jong u .
Ka jingphohsniew ka la kular ia ka jinglong seng , ka jingiatreilang , bad ka jingshngain .
U la sdang ia la ka kam kum u professor ha ka Physics bad u la ioh ia ka kyrdan master ha ka Physics .
U Langdon u lah ban iohsngew ia ka jingshah pyndem ha ka sur jong ka bad um tip kumno un jubab .
Ka thup jong ki kapten kriket jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingmareh kan pynkut ha India Gate .
Ka bor synshar District da ka jingkyrshan ba radbah jong ki seng treimon sngewbha ka pynthikna ia ka jingpynpoi marbam sha ki jaka ba jngai tam bad ka la dep ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet ne ki jingbam ba la rkhiang .
Ngim dei ban leh rap , kane ka long kaba khia .
Saw tylli ki skulbah jong ka jylla ki don ha Houston .
Ka treikam kumjuh .
Ka la dawa na ki seng sain pyrthei ban ai ia baroh ki jingtip shaphang ka pisa tyngka jong ki katkum ka ain hok ban ioh jingtip kum ka sienjam ban pynkhlain ia ka elekshon bad ka synshar paidbah .
Ki president jong ka ri Iran , Russia , Israel bad France baroh ki la mynjur ia ki kyndon jong phi .
Dec 2001 : Phra ngut ki lehnoh ki rung ha Parliament complex bad ki la siat khlem da pyrkhat , ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad palat 15 ngut ki la mynsaw .
Ka Fit , MakeMyTrip , RedBus , Urban Clap bad kiwei kiwei ki kompeni na ka bynta ka platform Spot .
Ka jingmih elekshon ha Karnataka 2018 : U Veerappa Moily u la ong ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid .
Hynrei , ki la khmih lynti ia ka jingeh .
U nongshah pynmynsaw u la ujor ejahar , ki la ong .
Ka Suriyas hi ka pynmih ia ka phlim 2D pynbyrngia Ltd ka bei tyngka ia kane ka phlim.
Hynrei kam pat poi sha India .
Ki briew kum u Savarkar bad u Jatin Mukherjee ki la pyrshang ban ioh ia ki suloi bad ki pistol na shabar na ka bynta ki nongialeh pyrshah ha ri India .
Ka Australia pat ka la knieh ia kane ka series .
La pyniasoh lang ia u da u kapten barim jong ka kynhun u Roy Keane kum u nongiarap nongpyniaid jong u .
Wat ai ia nga ia ka jingduk ne ia ka jingriewspah .
" Hadien baroh , ka long kaba tynrai ba ka jinglehkai jong ki kan shah ktah ." " "
" Namar ki la ong " " Ym dei ha ka por jingkhawai namar lehse kan don ka jingkulmar ki paidbah " " ".
Hadien kata u nongshah pyniap u la pyntip sha ka kmie jong u shaphang kane .
Lada ha kawei pat ka liang phi long uba shisha bad uba hok , phin sa tei ia ka nam kum u briew uba don ka jinglong ba janai , uba dei hok ban shaniah .
" " " Ka jingpyrshah ka phet krad na ka jingiakren namar ki tip ba ia ki jingthok jong ki yn sa shah pyndem ."
Baroh kine ki jinglong ki don ki jinglong bapher bapher .
Ym don ba pyrshah ha kata ka por .
Ngi leit sha ka ophis jong u nongmudui , Bad nangta sha ka iingbishar .
Nga la pyrkhat ba ngan sa shah rem .
U Radhakrishnan u long uba khlem akor , uba rit paid bha shaphang la ki jong ki jingjop , hynrei da ka jingsngewnguh kaba kloi bad kaba sngewrit ia ki kam babha ha kiwei pat .
Kham bunsien kine ki mar ki pyndonkam da ki dieng thang bad ki jingsahkut jong ka karkhana shna dieng kum ki mar tynrai .
Ia kine ki iing thymmai la tei katkum ki jingai jingmut bad ki jingdonkam ba kyrpang jong uwei pa uwei u trai iing .
Katei ka jingjia ka la jia ha Thakurpukur kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata .
Hadien ka jingialeh bad u tnga jong ka , ka kynthei ka la rai ban pyniap ialade .
Nga dei ban ioh pateng katto katne ka um mluh ha ka snam jong nga na u Kpa , namar nga ruh nga la leit sha duriaw .
Ym shym la leh ei ei ban khanglad ia ki jingshah thombor .
Ha kine ki dur la iohi ia u Ali ba u leit jngoh ia ki jaka niam bad iakynduh ia ki heh sorkar Iran bapher bapher . Kaba sngewsih ka long ba ym don jingthoh na ka bynta ki dur .
Im dei u stad saian , bad ngam shym la pynpaw ei ei hangta .
Ka jingshalan khaii kaba nyngkong eh kaba don 480 tylli ki kali la phah sha Hungary .
Ka bynta jong ka jingmut ba la pynshai jong kata ka por ka kwah ban iada ia ka kolshor bad ka akor jong ki por ba la leit noh .
Kumta kim lah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
U Henri u kwah ba ngin pyndep ia kane ka bilor bad nangta sa lai tylli .
Namar da ki spah snem ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki . Bad ki la hikai ia ki jinghikai kiba la pynshong nongrim ha ki jingleh niam bym dei na ka jingthoh Bakhuid bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew ban ia ka Baibl .
Ka jingjop jong ki seng Bharatiya Janata Party ha Uttar Pradesh kan ai bor ia ka seng ha Rajya Sabha ruh .
Haduh 25 lak klur ki projek bor ding ki la buh lain da kaba pyndap sa 20 lak klur ha ki surok bad haduh 14 lak klur ha ki projek lynti rel .
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Ia ka ain khang benami la pynjari nyngkong eh ha u snem 1988 mynshuwa hynrei ym shym la pyntreikam ia ka la palat 28 snem namar ki jingeh ha ka ain .
Ia ka jingpdiang ha ka skulbah Anna la leh katkum ka jingtbit .
Ha ka step kaba nyngkong la pynlong ia ka puja ban khot ia u Blei Ganesha .
U nongialam ka BJP u Gopinath Munde u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba kam ba u la pynlut T.8 klur ha ka por ba u ialap elekshon sha Lok Sabha ha u snem 2009 .
