Ka jingsngew jong nga shimet ka long ba nyngkong eh ka dei ka khubor kaba bha .
Kaei ka jingktah ia ka Hannah ban plie ia la ka dohnud ha U Jehobah bad ban mane ia u hangta ha ka tabernakl jong u ?
Ki ophisar bad ki nongtrei ki la ia lum lang hakhmat ka Union Bank of India ha Mall Road bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ha kano kano ka daw ym dei ban pynsangeh ia ki dawai khlem da kylli na u doktor .
Ka bor jong ka Parliament ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ka rukom treikam na ka bynta kata .
Jop ka Khalsa College ha ka lympung ialehkai boxing
India : Kawei Ka Jingiap Ha Ki Surok Jong Ngi Man la Ka San Minit .
Ma , phi bun palat ka por ha ki kti jong phi .
Ka jingpule kaba bha ka long ka mar kaba duna bad ki jaka pule kiba bha kiba pyni ia ki bynta jong ka jingpule kaba bha ha ki jaka die jong ki ki long kiba duna kumjuh .
Ka BMI kaba koit ba khiah ka lah ruh ban iarap ia phi ban iada na ki jingpang kum ka jingpang dohnud , ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang shini .
Bun ki nongmihkhmat kiba la leit jngoh ia ka Biodiversity express ha Hyderabad ki kwah ba yn leh ia kaba kum kane ha ka ri jong ki .
Ka jingbam kaba kham bun na ki jingbam ka wanrah ia ka jinghiar ha ka jingmih na ka met , katba ka jingbam kaba duna na ki jingbam ka don ka jingktah kaba pyrshah .
Ha kata ka por u nongniah kali u la pynhiar ia ka jingkhang bad u la pynher noh ia u , da kaba pyntuid ia ki pisa ha ka pliang kyrpad jong u .
U la rah ia la ka kti ban kylli jingkylli .
Ka Bengaluru Bulls ka la rung sha ka phainal hadien ba ka la pynliem noh ïa ka Gujarat da 12 point ha ka jingïakhun ba nyngkong .
Ia ki pipe pynpoi um ha katei ka jaka la buh katto katne phew snem mynshwa .
Ka China ka ai dak ban phah ia ki shipai ban pynjem ia ki jingiakhih ha Hong Kong
Ha kawei ka por u la ong ba u la pyrkhat ban leit sha ka sain pyrthei .
Ka seng kham mynshwa ka la pynbna ia ki 31 tylli ki kyrteng na Patiala .
Nga dang long u dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ïa ki nongleit jingleit Amarnath ha Anantnag ka dei ka jingthombor ïa baroh ki Muslim bad ki nong Kashmir .
U Corona u lah ban saphriang lyngba ki sla , hynrei ym pat lah ban tip haduh katno u lah ban im ha ki .
Rakhe ki shipai India ia ka sngi ba 240th Corps of Engineers ha ka 18 Nov 2020
Ka India mynta ka ai 9 . 35 na ki nongleit jingleit ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha ka thup jong ki ri kiba pynbiang ïa ki nongleit jingleit kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hato dei ka Jingthoh Bakhuid kaba pyntip ia u ban leh kumta ?
Nga bad ka para jong nga kiba la sah marwei ha ka jaka shong ba shadien , ngi la pyrkhat hato ngin sa iohi biang ia ki kmie ki kpa jong ngi .
La ring ia ka ha ka jingiatreilang bad ka sngi jong ki nongrwai marwei jong ka Double 11 .
" " " Ban pynmih na ? " " Kaei ka kyrdan jingshemphang jong phi ? "
Ka mat kaba ar ka long , pynban , ka imlang sahlang .
Da kaba kwah ia kawei na ki kapten kaba khraw tam bad ka jingai mynsiem jong nga , ka sngi kha kaba suk bha !
Hapoh kane ka skhim , uwei u briew hadien ba u la siew ia ka bai lutksan kaba T.330 shisnem , u ioh ia ka jingiada kaba T.2 lak .
Kum ka nuksa , lada ia u sohjew la bam shwa ba u briew uba la san un khreh ban ot ia ka lynti ban mih noh , te ha ka jingshisha ym shym la iohi ia ka jingpynjot .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia kane ka kolshor da kaba iada ia ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta ba kongsan jong ka portal : Ka sorkar ka ai jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba bat ia ki kam ha ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid , ka iingbishar bad ki bor iada ri jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u CM u Nitin Patel ruh ki la kylli jingkylli halor ka koit ka khiah jong u Kaushik Patel .
La pynmih ia ka kali lamborghini huracan evo spyder ha ri India : Ka dor ka long Rs 4 . 1 klur
Baroh lai ngut ki la jan ban iakynduh ia ka jingbym iahap ha ka kolshor kaba lehse kan pynshisha ba ka kham khraw ban ia ka jingleit kaba kin sa leh .
Kumba shiteng spah ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka sain pyrthei ka dap da ka jingjakhlia .
Ka Alaya F ka la pyni ia ki dur jong ka kaba phong ia ka jain rong saw ha ka Instagram jong ka .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba lai jong ngi .
Ka la mudui wat na ka bynta ka baibam khun ha ka iingbishar .
Ha kajuh ka por ha ka skulbah Columbia , u samla pule ba la pyndep ia ka jingpule u Gordon Gould u dang trei ia ka jingthoh doktor shaphang ka bor jong u thallium ba la pynkhih .
Ka Janet Yellen ka chairman jong ka tnad pla tyngka jong ka US ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew .
03 , Ka Commission ka la ai jingmut ruh ba dei ban weng noh ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman na ka kyndon jong ka kyndon 375 bad buh ia ka kum ka kam runar kaba kyrpang .
U BLEI U KYRKHU IA KIBA SHAKRI BIANG KUM KI NONGAPLAGROT
Ka kynhun Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka lieng ïing ha ki um ba shadien jong ka Kerala , ha Alleppey , Kerala .
U kpa jong nga ha ka jingshisha u poi sha man la ki jaka shwa ka por .
U Langdon um shym la pyrkhat satia ia kata .
Ngan peit jylliew ha ki khmat jong phi . . . bad ka drop da ka drop . . .
" Hynrei haba phi peit ia la ka jong ka score , la khot ia ka ka jingpeit " " " soft " " . "
Ka jingïalehkai Asian Games 2018 Day 7 wrap : U Tajinderpal Singh Toor u la bteng ïa ka jingïakhun ksiar jong ka ri India , kiwei pat ki nongïalehkai kin tyngshaiñ
81 klur na kaba ka jinglut ha kaba pynroi ia ka IMS Nagpur kynthup ia ka jingpynkynriah ia ki jaka rel , ki jingtei ka long Rs .
U Blei u la ong ia u Joseph bad ka Mari ban khot ia u khun jong ka Maria ha ka lawei U Jisu , kaba mut U Jehobah U Long Ka Jingpynim .
Kane ka jinglong kan long kaba ma ia ka ri .
Ha kajuh ka por , ka Shiv Sena ka la dawa ban thaw ia ka sorkar .
ka jingpynkylla dur ia ka pisa jong ka kompeni karkhana kaba pang .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa , jied ban tied bol ha ka jingiakhun nyngkong jong ka IPL .
Bad ki briew ha iing kiba iadon bynta ha ka kriket, ki la long kumne, Ka jingialehkai kaba hok, kan long kaba ym lah ban ngeit lada phi pynlong ia ka.
" Katkum ka jingbishar , u Nongbishar Mishra u la rai ban ym weng noh na ka bynta ka " " jingmyntoi jong ka tnad bishar bad ka rukom treikam " " . "
U Javed Miandad u la ai jingmut ia ki nongialehkai kriket ba kin kiar ban pynmih ia ka jingsngew halor ki kam sain pyrthei
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki saw tylli ki bos bad ar tylli ki kali pulit katba ki dang ïa tyngkhuh bad ki pulit ha New Friends Colony .
Peit ia ki jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep mynta ka sngi ha iing jong u Rattan Lal ha Prem Nagar .
U myntri rangbah ka jylla u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma bad u myntri ka tnat treikam u Swami Prasad Maurya .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdon ki jingjia aksiden .
Ka jingiakren ka la iaid ha ki kyrdan bapher bapher hynrei ym pat lah ban pynbeit .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jaka wad bniah ia ka wahduid ka pyni ia ka histori jong ka mariang bad ka jaka jong ka wahduid bad ka wahduid .
Kumta , ki karkhana ba thymmai ki la wan ban shah pyni thymmai kum ka kynhun jong ki karkhana kiba kongsan bad kiba nangroi stet , bad ka dei ka bynta kaba kongsan kaba la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka polisi .
Ka jingiadei atom hapdeng ka magnesium bad ka nar ka kham bun ban ia ki maw ha ka kynhun jong ki maw .
U la ong ba ki la iohi ia ka Jaising ha ka iingbishar hynrei kim shym la iakynduh satia bad ka .
Rio De Janerio : U Neymar u rangïalehkai jong ka Barcelona u dang shah tohkit ha ki bor pynïaid khajna jong ka Brazil .
Ha ka jingkhein , ka tiar pynrung ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban ai ia ki jingtip bad ban pyniaid ia ki dak sha ka rukom pyntreikam ia ki jingtip kum ka kompiwtor ne ki tiar ai jingtip .
Ka jinglong jong ka China ha ki mat kum u Masood Azhar , ka jinglong dkhot jong ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear jong ka India , ka jingïapher ha ka khaii pateng kaba nang jur bad ka jingwan rung shapoh ka ri Asia ba shathie , baroh ki la don bynta .
Ia kane ka shuki la jop da ka Hibi Eden ka Congress .
Ka kynhun India ha ka jingïakynduh shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai .
U nongap jong u u la kren ha u snem 1976 ba u Binky u dei u nongshad bad u iam ha ki por janmiet haba ki nongwan jngohkai jong u kiba ia rkhie bad ia rkhie ki leit noh na ka bynta kata ka sngi .
U la ong ba kane ka mission kan long ka jingjop kaba kongsan ha ka liang ka science bad technology na ka bynta ka ri India .
U Pat Cummins u la kylla long u nongialehkai IPL ba rem dor tam shabar ri
Pyllait paidbah ia ka realme 5s ha ri India.
Ka T20 kan sdang ha ka 4 tarik u Naiwieng ha Canberra .
La kurup na ki ia ki jingdeng ksiar bad rupa ba la tuh bad kiwei kiwei ki tiar ba kordor .
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong ka jingshong shnong , shwa ban sdang ban kha khun , ka mahadei kaba wan hiar thma kan pyrshang ban pynlong ia ka jingsynshar da kaba leh donbor ia ka mahadei nongpdiang bad ki nongtrei .
JAIPUR : Ka jingap kaba slem bha ban jied ia ki nongmihkhmat sha ki hynriew tylli ki corporation ha ki lai tylli ki nongbah ba heh jong ka jylla Jaipur , Jodhpur bad Kota kan kut noh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei , ki karkhana shimet ki kit ia ka tang ha ka dor 150 tyngka .
U bnai u don ki pung methane , ki lum ice bad ka duriaw hapoh ka sla khyndew , kaba pynlong ia u kum ka jaka kaba itynnad ban wad bniah la ka sawdong sawkun jong u ka lah ne em ban kyrshan ia ka jingim barim .
Ki jaitbynriew kiba kam ba ki dei ki Khristan ki la shim ia ka lyngkor ha ka jingpyniap briew kaba la pynlong ia ki ar tylli ki thma bah pyrthei jong ka spah snem kaba 20 .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki jinghikai ha ki jaka pule ba kham heh la palat shi taiew ha u bnai ba la dep kum ka lad jingiada .
Shuh shuh , ia ka jingeh baroh kawei hap ban peit na ka angle la ka jingkylla ka long kaba shisha ne kaba shisha .
Mano ba kwah ban ioh jingpyllaitluid na ki jingeh kiba khraw kiba don ha ka pyrthei mynta ?
Nangta la pynrung ia u ha ka kynhun jong ka England na ka bynta ka jingleit jngoh kaba bud jong ki sha West Indies .
Hynrei ngam don kata ka jingtieng ia ka jingbymlah .
Ka step 3 : Hadien ba la dep ai , yn pyni ia ka jingpynkylla ia ka jingsiew ha ka screen jong phi .
Kam dei ba ki khynnah ha ki iing jong ngi kim iap .
Ka Virginia Raggi ka la thmu ban long ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong eh jong ka Rome .
Ha ka Sina Weibo , ka Global Times ka la sam ïa ka map jong ki shnong kiba pang cancer ha China .
Mynta ngi don ka jingkitkhlieh ban leh kham bha bad kata ka long kaba lah tang da ka jingpynmih kot bad jingwad bniah kaba thymmai , kaba long ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki pulit kim pat ioh jingshai shuh shuh halor kata ka mukotduma .
Ka jingmih jong u ka la pawnam ha iew ha hat kum ka ‘H Bose’s Records’ .
Bad Ngi la ong , hadien jong u , ha ki Khun Isra : to shong ha ka pyrthei , nangta ynda la wan ka jingkular jong ka pyrthei hadien , Ngin sa wanrah ia phi kum u paidbah .
U kapten ka India u Prithvi Shaw u la ong ba ki nongtied ka kynhun bad kumjuh ruh ki nongtied bowler ki la acclimatise bha .
U Modi u don ka lad ban pynkylla ia kata .
" " " U Virat Kohli ruh u dei uba ieid bha da ki nong Pakistan ."
Kawei pat ka lad ha kaba ki sla ki mih ha ka geometry ka long da kaba iaid sha ka domain kaba jylliew .
Ka la long tang namar ka jingtlot jong ngi .
Ka thain kaba synshar hi ka dei ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingsynshar hi jong ki rit paid ha China , kaba don ia ka jingbun briew kaba kham bun haba ianujor bad kawei ka jaitbynriew rit paid .
KI SATELLIT RED KI KHLEM SNGI KAN PYNDUH IA KA
Ia ka tarik na ka bynta ki jinghikai ha ka klas XI yn sa pynbna hadien ba la pynbna ia ka result jong ka klas X .
Ka ong ba ka jingshim ia ka phlim drama hadien ka phlim kaba jur bha jong u Batra ka long ka jingeh .
Ngi donkam ban tei ia kane ka jingshlur .
379 tylli ki seng treilang la iarap da ka pisa Rs . 108 . 70 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha New Delhi na ka bynta kane ka jingialang kaba kongsan , kaba nyngkong hadien ba la pdiang ia ka rukom treikam jong ka Sendai na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ngim lah shuh ban shah ia kane .
Ka la ai jingbam mynstep ha ka kamra klas ia baroh ki khun jong ka .
La pynbeit ia ka jingmaham pyniap jong ki kynthei tymmen
U la bam smai hadien u Nitin Gadkari bad ha khmat ka Nirmala Sitharaman .
Ah . . . khatduh ka jingpynbeit Hynrei ap . . . . . . kaei ka jingkylli ?
Ka India ka la dep shah pyndik ha ka dur jong ka jingshah weng noh jong u Shikhar Dhawan na kane ka lympung ïalehkai .
Ki dei ka kynhun kaba tbit bha , ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit shisha ha kata ka kynhun .
Ka rukom sumar tynrai ka donkam ban pyniasoh lang ha ka jingsumar na ka bynta ka rukom sumar jingri
Kaei ka bynta ba ka jingeh ka leh ? Ka jingkha khun , ka jingbym don kam , ka jingiap jong u kmie u kpa , ka jingkynriah jaka , ka jingpang , bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki wanrah ia ka jingeh , kumjuh ruh kiwei kiwei kiei kiei .
U symbud myntri rangbah u la bthah ba ki Anganwadi centre bad ki skul ki dei ban iashim bynta shitrhem ha kaba pynrung Aadhaar ia ki khynnah .
La pyllait ia ka poster thymmai na ka phlim kaba pyni ia ka .
" " " Pynshitom ia u khun jong phi bad un wanrah ia ka jingjahthait bad un ai jingsngewbha shibun ia ka mynsiem jong phi ." " "
Nga ai ia phi 10 tylli ki Kop .
U la thikna ba um mut , wat la katta ruh , ba un sngap jar shaphang kine ki kam kiba khraw .
Ia kata la pynshai da ka iingbishar .
Nga la ioh ban nang shibun kiei kiei kiba jynjar .
Kumta u nongkren ba nyngkong ha ka janmiet jong ka sngi Balang u la kren halor ka phang Ka Jingsngap bad Jingsumar ia ka Ktien U Blei .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , ki la iathuh .
Ka Elena Galiabovitch na Australia ka la wan ba ar da kaba kamai 35 poiñ bad ka la ïoh ban khur ïa ka nam rupa .
Hadien ba ngi la leit sha ki shnong ba marjan , ngi la ialap ha ka shnong ba kongsan bad nangta ngi la iaid shakhmat .
U Sohail u la ong ba u la iohi ia une u khynnah ha ka jaka lehkai .
" Haba u hynmen jong ki u Saleh u la ong ia ki " " Phim tieng ?"
Hynrei ym don ba lah ban jop ia ka elekshon .
Lah ruh ban shim ba ka ieng skhem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress , ka jinglong niam , ka jinglong paidbah bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Telangana ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hadien u la kynriah sha kham shaphang shathie bad khatduh u la shong la sah ha Mantralayam ka shnong kaba don ha rud jong ka wah Tungabhadra ha Adoni taluk ha Andhra Pradesh .
Ka India ka dei ban dang long ka nongshun , ka Kashmir ka dei ban dang long ka jaka ialeh pyrshah .
Ka buddien ia ka jingbun ki step kiba phi la shim , ka jingjngai baroh kaba phi la iaid bad ka jingbun ki calories kiba phi la thang .
Donkam ban pyrkhat kyrpang ia kine ki lai tylli .
Hapoh ka PMUY, 5. 86 Cr ki jingpyniasoh la pyllait haduh mynta .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki nongdih drok smack ha ka nongbah .
Ka panel ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka tnad HRD .
Ka jingdon jong kiba la koit haduh mynta ka sngi ka long 13 618 ngut .
8ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap hadien ba ka trok kaba ki iaid ka la shah tynrah ha ka bos ha Guna jong ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei kiwei pat ki nongtied ki la shah rem pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Saurashtra kaba la pynbeit ryntih.
28 Ka parallel kaba 28 kaba mihngi ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 28 degree shaphang shathie jong ka pyrthei .
U aktor TV u Drashti Dhami u la pynneh ia ka jaka kaba phra bad u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka tnat pynroi nongkyndong , ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka la kylla long kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
La ju khot ia ka Kutchi kum ka ktien Gujarati , hynrei kiba bun ki riewstad ktien ki shim ba ka kham iajan bad ka ktien Sindhi .
Haba ai jingkren ha kane ka convention ka la ong ba ngan ia khun ha kane ka elekshon ban wan na Jhalrapatan .
Ka jingiateh jong ka India bad ka Russia bad ka China halor ka Afghanistan ruh ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ban pynbiang ia ka jingpyniakhlad hapdeng ki jingshna polisi , ki jingtreikam bad ki tnat pyniaid jong ka Sorkar .
U long uba jemnud , uba lait na ka jingbitar bad uba khlem jingkhih ha ka jingmut jingpyrkhat wat lada u shem ba u don ha ka jingeh .
U la shim ia ka jinghikai ba nyngkong na u Pandit Vijay Koparkar bad u Shekhar Kumbhojkar .
Ka India kam dei ban don kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan .
Phi lah ban kwah ban tip , namar ba ka jingim jong phi ka don bynta . Peit haneng ia ka dur na suin jong ka Megiddo . Kane ka dei ka jaka kaba kongsan ha Israel hyndai .
Ka neh ym duna ia ka san snem .
Ym duna ia ka 500 tylli ki skul ki dang sahkut .
Namar kane , ka jingiap ha ki jingshah set phatok ka la hiar bha na ka 8 ngut ha u snem 2014 sha ka 3 ngut ha u snem 2015 .
Kan don ki jaka rung bad jaka mih bapher bapher na ka bynta ki khynnah kiba rung bad mih na ka campus ban pynthikna ba kan ym don ka jingkhapngiah ha kawei ka jaka .
Ngi thikna ba ngin ioh ia ka jingsngewbha kaba bteng jong U Blei lada ngi kohnguh ia ki jingpynkynmaw ba hok jong u .
Ka jingmih na kane ka kam hikai ka long ba palat lai million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei ki la kylla long ki nongpynbna ia ka khubor babha jong ka hima .
Ha kine ki 20 snem ban wan 1 000 000 ngut ki briew kin iap noh hynrei ngi don tang 123 400 tylli ki urn kiba don ha ki jaka tep jong ngi .
U Malthus u la pynskhem ba lymda la buh beit ia ka jingbun briew , ka nang kiew ha ka jingkiew stet bad shen ka palat ia ka jingpynbiang bam ha kaei kaba la tip kum ka jingjia ba shyrkhei jong u Malthus .
Ki jingpynpoi ia ki kali 6 . 70 Lak Ki Kali Lyngba Ki Rel India Hapoh Ki Hynriew Snem
Ka India ka la bei tyngka shibun hangne ​​ha ka liang ka bor ding bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kum ki mawkordor . Ki jaka tih umphniang jong ka Sakhalin ki long ka nuksa ba pawnam jong ka jingjop jong ka jingbei tyngka jong ka ri India .
Kane ka video ka la ioh ruh da ki million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki sngewtynnad ia kane ka ktien .
La weng noh ia u na ka seng ha kata ka por bad u la mih da ka jamin .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki lai tylli ki jingdonkam kawei hadien kawei .
" " " Ka BJP ka kwah ban tip , lada u Sharad Pawar u kyrshan ia kane ka jingkren kaba bakla kaba la kren da u nongialam ka seng jong u ? "
Pynmih jingmaham shlei um ha Delhi katba ka um Yamuna ka kiew na ka daw jong u slap
U kpa u don ha New York , kumta kan long ka sngi kut taiew kaba shngain .
Ka don ka jingkren bein ha ka synagog , em ?
Ka Containment , ka contact tracing , bad ka jingpeitngor ki long ki atiar kiba treikam bha ha kane ka thma : PM .
La pynbynta hapoh ka bynta jong ki hotel treikam jong ka Taj Group , ia kane ka hotel la khein ba ka dei ka hotel kaba rim tam ha ka nongbah .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ngi , u la ong .
Ka jingmih na ka jingbishar kan long kaba donkam ia ki arliang mamla haduh ar snem .
bad u dei ruh u trai shnong jong ka jylla Odisha bad kumjuh ruh ha ki thain kum ka Kutch bad Andhra Pradesh .
Hadien ba la pyrkhat jylliew bad duwai , la shim ia ka rai .
U dei ban peit ia ka dur baroh kawei .
U Knut A . U Jacobsen , u Professor jong ka jingpule niam u kdew ia ka jingktah jong ka Samkhya ia ka niam Srivaishnavism .
U la bthah ruh ïa ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka bor synshar district bad kumjuh ïa ki doktor ba kin shim ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ia u khun shynrang bad kynthei jong ki .
Ka AICCTU ka don ka jingiadei bad ka seng jong ki seng treikam jong ka pyrthei .
Pynleit jingmut ha ki mar khlaw kiba rit ha ki Tribal District .
" " " Mynta ngi la iasoh bad ka internet na ki dong bapher bapher jong ka pyrthei hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka iai iasoh beit bad ka ' Maa Bharti ' " " u la ong . "
U Ravi Kumar u India u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob siat suloi air rifle jong ki shynrang kaba 10 meter ha ka lympung ïalehkai ba 21 jong ka Commonwealth Games hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Hynrei ka jingpynrung kyrteng kam pat shah .
U Cheteshwar Pujara u dei uwei pat u nong India uba don ha ka thup jong ki 10 ngut ki rangïalehkai Test bad u la bat ïa ka kyrdan kaba saw .
Nga don ki sakhi ban pynpaw pyrthei ia kito kiba kam ba ki dei ki rangbah , la ong u Sooraj .
Ka Khetri Nagar ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu distrik jong ka jylla Rajasthan ha India .
Une u myntri u la iadon lang ruh bad ki nongiakhih Namajapa hakhmat ka thanat ha Sannidhanam ha ka por 10 baje mynmiet .
Bad ka don ha ka bor jong phi ban pynsngewbha ia ka dohnud jong u . Lada phi kwah ban leh kumta , ngi kyntu ia phi ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi .
Ka iPhone 6 bad iPhone 6 Plus ki dei ki smartphone ba la shna bad pynïaid iew da ka Apple Inc .
Ka pynlong ia ka jingkhluit , ka jingsliang bad ka jingkhluit .
Ia kane ka rai la shim da ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Ki bom kiba la pynbthei bad ki bym pat bthei na ki jingkhynra jong ki shipai Luftwaffe ha Aberdeen la wanrah hangne ​​ban pynkhuid na ki tiar pynbthei ne ban pynbthei ha rud duriaw .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingkhot bishar .
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah na ka bynta ka jingkyrshan jong ki " .
U Adityanath u la kynnoh ba ka sorkar Arvind Kejriwal ka ai Biryani ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh .
" " " Ka jingialehkai kriket bad ka jingdon ha ka kam synshar ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ."
Ia kane ka jait address la iehnoh bad ym dei ban pyndonkam ha ki system ba thymmai .
Bad ki skul ki bym leh bha kumta ki shem ba ki don ki jingiakren kiba eh .
Hynrei ngim lah ban iada ia ka dorsa .
Ka league ka don 8 tylli ki kynhun baroh .
Phi kwah shisha ban shongkurim ia nga ?
La kem ia u nongiarap ba kongsan jong u Dawood Ibrahim u Jabir Moti ha London
Katkum ka jingong jong u nongap pahara jong u , u la thmu ban iadon bynta ha ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpyllait ia ka Asia Bibi ha Islamabad hynrei um shym la lah ban iadon bynta namar ka jingkhang surok .
Khlad noh ha Syria u samla uba la pyndep ïa ka jingpule engineer na Hyderabad uba la pynïasoh bad ka Islamic State.
La kem ar ngut ki briew .
Ka United Nations ka pyndonkam lai tylli ki jingbatai ia kaei kaba pynlong ia ka nongbah , namar ba ym lah ban pyniapher ia baroh ki nongbah da kaba pyndonkam ia kajuh ka kyndon .
Jingkyrshan na ka sorkar India
Ka iingbishar ba ha ka 31 tarik u Naitung ka la pynsangeh noh haduh ka 30 tarik u Naiwieng ia ka jingkhang jong ki sorkar pdeng ban die bad shna ia u dawai oxytocin da ki kompeni shimet na ka bynta ban pyndonkam ha iing .
Haba kylli hato ka panel ka dang don jaka mynta ban shim ia kane ka kam haba u Mallya u la dep ban risaiñ , u Singh u la ong ba hooid ka don jaka .
Kata ka long ka shabi jong ka .
Ka ban wan ka senior FIFA World Cup kan long ha France ym ha Qatar .
U kwah ban sait ia ki ummat jong ki .
Ka jingpynbna ne jingpyntip ia kaei kaei kaba la jan jia .
Tang arngut na ki ki la kren .
Ka United We Blog na ka bynta ka Ri Nepal ka la kynthoh halor u Dr . Ka jingjied jong u Bhattarai bad u la kdew ba ym kum ki nongialam ba mynshuwa , u don ka jingkyrshan na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei : .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingujor ban pynlait ia ka bai Rs 2 . 5 lak ka jingpynmih pisa na ka bynta ki jingshongkurim .
Um ju pyrkhat shwa ban kren bad u lah ban nym sngewthuh ba u la kam ia ka jingbymlah jong ka jingsynshar kaba slem jong ka seng jong u hi , la bynrap biang u PM .
Wat hapdeng ka jingdie jaka kaba heh bha hynrei ka shnong ka don tang lai million tyngka ha ka jingkhein jingdiah jong ka .
Ka jait jingithuh kaba ngi kwah ka iaid shabar ban ia kaba la ithuh da kiwei pat . ngi kwah ruh katto katne ka jingithuh shaphang mano ba ngi long bad kaei kaba ngi la pyndep .
U la rkhie bein ia kiwei , ia lade bad ia kiwei pat .
Katba ka jinglong jong u Mahaveer ka nang sniew , ki paralok jong u ki la nang khuslai bad ki sngew ba ka jingdon jong ki dkhot jong ka longïing ka long kaba donkam ha kum kine ki jinglong .
" " " 250 ngut ki briew ki la shah pynlong round ."
Ka Oppo ka la pynrung ia ka rong kaba thymmai na ka bynta ka F3 Plus ha India .
Hadien ka jingpluh jong ka Surat ka sorkar Gujarat ka la pynlong ia ka jingjurip shwa bad pynmih ia ka showcause notice sha ki 9, 395 tylli ki iing ha baroh kawei ka jylla ha ki ar sngi ba ladep .
Ka la ialehkai ruh ha ki kam phlim , ki telebishon bad ki phlim web .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki la khlad noh ha ka por ba ka rel New Farakka Express ka la jah na rel hajan Raebareli
Ha kane ka jingshah siat kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , la ong u ophisar .
U la shakri kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka Komiti jong ka Karnataka Congress shwa ba un long u president jong ka .
Ka Tyllong Jingiarap Kaba Khraw Tam .
Ka juk Yeltsin ka la kut noh ha ka jingshisha da ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka ha u bnai August 1998 .
Ka kyntien binocular ka wan na ki ar tylli ki tynrai Latin , bini na ka bynta arsien , bad oculus na ka bynta ka khmat .
Ka jingwad ia ka Kyrteng ne u Nongthoh .
Ka jaka ri mrad jong ka Buxa ka don ha ka thain Alipurduar jong ka ri Bengal sepngi .
Ka Chambal bad ki wahduid jong ka ki pyntuid ia ka thain Malwa kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh katba ka wahduid jong ka, ka Banas kaba kiew ha Aravalli Range ka pyntuid ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
U roket Falcon u la bthei haduh ka miet na Kennedy Space Center ryngkat bad lai ngut ki nong America bad uwei u nong Japan , ka kynhun kaba ar ban pynher da ka SpaceX .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong ki iingbishar ba heh jong ka Delhi .
U Principal jong ka skul u la pynpaw ia ki jingjop jong ki khynnah skul .
Ka hok ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong U Blei Jehobah .
" Baroh ki jingdon jingem ba paw jong ka IGVP la pyndonkam , namarkata , ban khring ia ki nongpeitkai ban mad ia ka " " jingpynduna ia ka jingjngai iwei na iwei pat . " " "
U slap un dang bteng sa 2 sngi ha ka por miet .
Ha kajuh ka por la iathuh ba u MLA ba dang shu jied thymmai u Aaditya Thackeray ka Shiv Sena bad u Rohit Pawar ka NCP ki la ia ai khublei iwei ia iwei pat .
Ym don kawei ruh na ki sengbhalang kaba don ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialeh kaba jur ban iada ia ki penshon bad ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
" " " 130 Klur ngut ki nong India ki la thaw ia ka sorkar kaba kham khlain shuh shuh ."
Ym lah ban pyniasoh palat ia ar tylli ki barb ha kano kano ka por .
Kum kine ki mawkyrteng ki long kiba duna bha ha Kerala .
U Akshay Kumar bad ka Mallika Dua
Ka jingthoh ba sniew jong u Abhijeet Bhattacharya shaphang ka samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University bad ka Shehla Rashid ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka la pynlong ïa ka twitter jong u ban shah sospon .
" Nangta , u la sot ia ka hukum kaba ar kaba iasyriem bad kaba nyngkong : " " Men ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . " " ".
Ka Tanker ka la bthei ha S . Korea , 3 ngut kiba iap .
Ha ki katto katne ki ri ki ri skul , jingialeh bad ki kam ri .
Ki lehnoh ki la thang ruh ia ka iing jong u .
La kem arngut namar ba ki la lute pyniap ia u briew .
Hynrei u myntri bar ri u la pynshai ba ym shym la don kano kano ka jingkhang visa da ka sorkar US ia ki nongshong shnong jong ka Pakistan ha ka jinglong kyllum .
Ka jingphetwir jong kawei ka longïing na Syria sha Germany Step hadien step u Khalil um shym la ïoh kam satia ha Turkey , kumta ha u bnai Kyllalyngkot 2014 , ka longïing ka la mynjur ban leit phai noh sha Germany .
Hynrei ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Haba wanphai na ka iingbishar ha Patna , u Rahul Gandhi u leit sah ha ka jaka bam ban bam ja .
La sdang ïa ki projek pynroi ba kongsan kum ka ïew ba jngi ha Patuli bad ka surok bah hapdeng ka Jinjira Bazar bad Batanagar bad ka Surok Budge Budge Trunk Road ba la ai kyrteng Sampriti .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor Greek ha ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la shah kynthoh jur ha ki riew shemphang , bad ym , ong u Kousoulis , khlem daw .
Kane ka long kaba duna khyndiat ban ia ka 7 percent jong ka taiew ba la dep .
U la pynpaw ba la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit sha u ophisar ba shah kynnoh na ka bynta ka jubab jong u , bad ba ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Nga la sngewlyngngoh ia kata ka jingkylli kham bunsien ha ka por bad hadien ka thma bah ba ar , haba nga dang don ha ka U . S .
Ka sngi jong ka ri duriaw : Balei kane ka sngi ka long kaba kongsan ?
Bad ba ka sorkar Bangladesh ka donkam ban iarap ia ki briew jong ka ban pynbha bad ban pyniadei bad ki jingktah jong ka .
Plie ia ka jingkhang na ka bynta ki riew shimet
Da kaba kyrmen ban wan phai sha la iing katto katne sngi hadien ka eksamin session kaba la buh ban long ha u bnai ban wan .
Ka nuksa sniew jong u Saul ka pyni shai ba ka jingsngap ia U Jehobah ka kham bha ban ia kaba ai kano kano ka jingknia ha u .
Ha kajuh ka por palat 2 lak ngut ki samla pule kim shym la lah ban pyndep ia ka eksamin .
Namar kata U Allah u la kem ia u da ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien bad jong ka mynta .
U Myntri Rangbahduh ka New Zealand u John Key u la risaiñ noh
Kumta , ngi la dei ban leh ia kata ka jinglehkai .
Ka Hyundai Venue ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh Blue Link kaba don 33 tylli ki jingdonkam ba la pyniasoh lang .
Ka ri ka ieng bad ka .
Hato phi la iohi ia kine ki dur jong ka Sara Ali Khan , Arjun Kapoor bad ka Sonam Kapoor ?
" Ka long ka nongseng ia ka " " Kalavardhini " ", ka trust kaba kyrshan ia ki kam hikai bad pynphriang ha ka shad klassik ha kaba ka hikai ruh ia ka Bharatnatyam . "
U Myntri Rangbahduh ka Japan u General Hideki u la ioh mynsiem na ka jingtrei jong u Netaji bad u la ai ia ki kyntien jong ki na ka bynta ban kyrshan ia u .
" Nga don ka sniehdoh masi man ka sngi namar ki daw ayurveda ." " "
" Ka nongrim jong kane ka jingpyrshah ka long ba ia ka jingpynkylla la pynlong ain da ki jingmut kiba tuklar ia ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah jong ngi " " u la ong . "
Hate leit sha ka jaka lehkai ?
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban pynsangeh . ka mukotduma ka la sahkut naduh ka 5 tarik u Lber 2015 .
Nga khot ia kane ka kynthei ka Mary Cushman wat la kata kam dei ka kyrteng bashisha jong ka .
Hynrei la pyrshang shitom ban leh kumta .
Ka daw jong ka jingkhapngiah ka dei ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba la sdang da ka eriong Fani ha u bnai Naitung .
Baroh ar ki jingim ki don la ki jong ki jingbha bad jingsniew .
La ai ia ka jingkhot hynrei ym shym la ai prokram ryngkat bad ka .
Ia ka jingsam ia ki khlaw Sal la pyniaid da ka jinglong jong ka jaka , ka khyndew , bad ka khyndew .
Ka skulbah Moscow ka la seng ruh ia ka jinghikai shaphang ka saian nuclear , bad nga la ioh ia ka jingsngewbha ban leit jngoh ia kane ka bynta ha u bnai Jylliew ba la dep .
ka jait jingpynkylla hangne ​​, namar .
Ki briew ki la pyndonkam ia kine ki khanatang ba la rah na ki pateng sha ki pateng . Kumta ki hap ha kum kine ki khubor khlem da pynshisha , wat la ha kane ka juk jong ka teknoloji .
Ia ki jingpyrshang la pynlong khlem ka liengsuin .
Kiwei pat ki jaka jngohkai ki long ki jingkieng jong ka nongbah .
Ka jingpynbeit : Pyndonkam ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Ki la kylla long ka bynta kaba pawnam jong ka kolshor jong ki nong Portugal , kaba pynpaw khlem jingpynthut ha ki san spah snem , ki jinglong kiba bud ryntih ha ka art .
ha kaba ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut pisa bad ka jingpynlut ha ka jingtreikam la buh kyrpang .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka thma bad da ki phew hajar ngut ki nongialam jong ka ki la shah set phatok ha ka snem 194245 .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki kam ki jam jong phi ha ka lawei .
Ka Bibi ka la kynnoh ba u Khaira uba don tang 17 akar ka jaka u la tei ia ka iing kaba shongdor T.5 klur ha ka shnong trai jong u kaba don ha Ramgarh .
Ki surok bah kiba don tang kawei ka lynti lah ban pynkylla sha ki ar lynti ha u snem 2014
Ka TikTok ka dei ka app kaba pawnam bha na ka bynta ban shna bad sam ia ki video .
118 la pynbeit da u K . V . Guhan bad ka Shalini Pandey ka la ak ruh kum kawei pat ka kynthei kaba ak ha kane ka phlim .
Hynrei ka pyrthei jong ki kompeni ka dang ialehkai shngain mynta .
Ka jingthied ka pynlong ia ka PVR kum ka nongialam ha ka kam pyni phlim , kaba ai ia ka 351 tylli ki screen ha ki 85 tylli ki jaka bad ka jinglah ban shong baroh kan long 84, 190 tylli .
Bad ngin sa iohi kumno ban pyndonkam ia ki interpole ban pyndam ia kane ka jingkylla ampere kaba dang sah ha ka axis jong ki interpolar .
U heh jong ka seng jylla u la kyrpad ia ki khlieh jong ka seng district , ki nongkitkam , bad ki shipai ban pynkhreh na ka bynta ka jingiakhih .
Uwei u briew u la ngam hapoh ka kynroh jong ki sing ha ka jaka ri mrad ha Delhi.
Ki bor pahara ki la kem 10 ngut ki lehnoh ha ki saw sngi ba ladep katkum ka khubor jong ka tnat iada ri jong ka Yemen .
Ka khlam Coronavirus ka nang kiew stet ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kumba ka long mynta kumba 7 hajar ngut ki nongai jingmut ki treikam ha India .
Ka dkhot ka iing dorbar ka Smt Wansuk Syiem ka la synran lang ruh ia u myntri sha katei ka jaka pule .
Ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan ha Salzburg ryngkat bad ki jingpynrung na ka bynta baroh ki nongbah
U nongpang coronavirus uba nyngkong eh ha Chattogram District la lap ha ka 3 tarik Risaw .
Uwei u samla na Australia u la shah pynngat ha ki saw tylli ki jingkynnoh ba u la pynthut ïa kiwei pat ki nongleh kam sniew ban pynthut ïa ki jingïadei bad ar tylli ki jingkynnoh ba u la rung khlem jingbit sha ki jingtip ba la khang namar ka bynta jong u ha kane ka jingshah thombor .
Ludhiana : Ka skul khynnah ha Punjab Mata Nagar ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs da ka jingkmen kaba khraw .
U khun aktor jong u NTR , u MLA ka Hindupur u Nandamuri Balakrishna u la pynbna ban shna ia ka phlim ba la thoh shaphang u kpa jong u uba la khlad noh katto katne bnai mynshwa .
Lada lap ba leh ia kane yn pynshitom da ka ain .
Da kaba sngewthuh ba ka jingsynshar phareng ka la jan kut noh ha kylleng ka pyrthei , ka France ka la rai ban wanrah biang ia u syiem barim u Bo i ha ka bor synshar , kum ka lad sain pyrthei ban ialeh pyrshah ia u Ho Chi Minh .
Kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh mynta ?
Ia ka jingkmen ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Ia ki khanatang jong ka thain lah ban mad ha ki tamasa kiba bun jait , lyngba ki jingshad bad ki jinglehniam kiba la hiar pateng na kawei ka pateng sha kawei pat .
" " " Ki jaka treikam ki ai ia ka jingtreikam kaba kham heh ban ia ki kor kompiwtor shimet ba kongsan , khamtam ha kaba iadei bad ka CPU bad ki graphics , ka jinglah ban buh jingkynmaw , bad ka jinglah ban leh bun ki kam " " ".
ki nongtrei kiba lum ia ki tiar kiba lah ban pyndonkam biang na ka bynta ka jingim .
Haba U Jisu u la ong ia kane u la khuslai ha ka mynsiem bad u la phla bad u la ong , Shisha , shisha nga ong ha phi ba uwei na phi un die noh ia nga .
La batai : Kumno ban pyniasoh lang ia ki antibody bad PCR test ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Hynrei kumno re kumno nga la lah ban pyniaid ia ka .
Charlie, ka por ban leit phai noh sha la iing. Fuck ia phi .
U Banker bad u paralok jong u u Indul Yagnik ki la seng ia ki kot kot Young India bad Navjivan .
Ka tweet jong ka PIB halor kajuh lah ban shem ha kane ka link .
U Waugh u la shah rem ha ka 42 .
Katno ka long ka por ?
Arngut ki la khlad ha katei ka hospital mynta ka step , la iathuh ki tyllong khubor na ki heh sorkar bad na ka PMCH .
" " " Ki don ki jingshlei um ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Kerala kiba wanrah ia ka jingjulor kaba khraw " .
Watla ym pat lah ban lap ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap hynrei la suba ba ka jingiapher ha ka iing ka sem ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Ha kano ka dur kaba phi sngewtynnad ban ialehkai ?
Nga sngewbha ba nga la pynlong ia phi ban jied ia ka jaka .
Kiwei pat ki riew shemphang ha ka kam ki don kajuh ka jingmut .
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga wan hangne ​​bad u Mats .
Scan ia ka tiar USB da u Antivirus ba thymmai tam shwa ban rung .
Nawaz Sharif Pakistan Peoples Party U Imran Khan
Ka niam jong ki kam dei ka jong ki hi .
Ki jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ka Brazil ki la long kumta ba na ka bynta ban pynrung ia kane ka jingdon jingem kaba kordor ha ka ri jong u , u Dr .
La rai ruh da ka sorkar ban pynbun ia ki karkhana ha ka kyrdan Green and White .
Kata ka dei ka ain jong ka BCCI bad ka ICC .
Ka Delhi , hadien ba ka la dep ban ialehkai hangne ​​, kan ioh ia ka jingmyntoi ban tip kham bha ia ki jinglong jingman .
Nga la pyrshang ban ioh ia ka jingthiah .
Ngi donkam shuh shuh ia kane ha ka pyrthei jong ngi .
Ka NTCA ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad jong ka ri .
Ha ryngkat bad u paralok , nga la dei ban pynlut hynriew bnai man la u snem ha kawei ne bun ki ri Africa kiba don ha kane ka jaka kaba heh .
" " " Ka kolshor jong ka jingsuk kam lah ban long tang na ka bynta ki niam Abraham . "
te kam long kaba phylla ba ngi ong .
Ka Karnataka ka don 26 ngut ki nongpang coronavirus ong ka tnad .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Nga aiti ia kane ka takma sha baroh ki nong India .
Yn ai ia ka pisa ha ki lai bynta sha ki Bank na ka Mang Tyngka .
Kata ka jait jingtrei kam iahap bad ka lawei jong ka jingleit sha suinbneng jong u briew , u la ong .
U long uba tbit bha ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
U gon ' ong ia u balei ba kiwei pat ki khynnah ki kiew ia ka tdong jong u man ka por ? Hato ?
Ka jingmyntoi jong ka Jio Prime kan dang bteng na ka bynta u nongpyndonkam haduh shisnem ban wan .
Kiwei pat ki nongwan jngohkai library ki lah ban peit hi dalade ia ki kot .
Ka long kaba suk ban ong ia kano kano ka kam , hynrei ka long kaba eh ban pyntreikam .
Khlem artatien kan don ia ka poitri jong u doktor uba bha .
Ar tylli ki jingmih kiba kongsan ha ka theory jong ka jinglong kaba batai ia kum kane ka jinglong ki long ka ain jong ki jingkhein kiba heh bad ka theory jong u pud pdeng .
Nalor ki arngut ki khlur ba radbah jong ka Bollywood bad Mollywood yn sa iohi ruh ia u Prakash Raj bad ka Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki jinglong kiba don jingma ki kham heh shuh shuh .
Ka minit kaba khatduh jong ka jingialehkai ka la sdang da kaba iaryngkat kyrdan jong baroh ar tylli ki kynhun .
U la ud hadien ba u la iakynduh ia ka jingjia aksiden.
La shim ia ki tableau kiba pyni ia ki kam pynroi da ki tnad bapher bapher .
Kham mynshwa ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai jamin ia u Asaram halor ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingkoit jingkhiah jong u ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman kaba la mudui ha Rajasthan bad Gujarat .
Pynduh kam ia ki 1500 ngut ki Manager ka Tata Motors
Ka la shim por shibun , shibun ka jingthmu .
U Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal u la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang jong u .
Hato phi ialeh ban ioh ia kum kane ka jingtip kaba thikna ? Ka jingsngewthuh ia ka jingduwai U Trai .
Ki jingkhlain jong phi , ki jinglah jong phi , ki jingangnud jong phi baroh ki dei ban iadei bad ki jingangnud jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kaei kaba phi sngewtynnad ha Chennai ?
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ha Himachal Pradesh
" Ka jodi jong u Narendra Modi bad u Amit Shah ka jop namar ba kine ki briew ki iapait iapher " " u la ong ".
La pyni ia ka jingkylli da ka jingkylli .
Ha kane ka Sngi , Ngin khang ia ka shyntur jong ki , bad ki kti jong ki kin kren ha Ngi , bad ki kjat jong ki kin sakhi ia kiei kiei baroh kiba ki la leh .
Ki kynthei ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingpynkiew dor ia ki bill
Nga ai khublei ia baroh kiba la iarap ia nga ban poi hangne ​​.
U Lat u la kdew ba namar ba da ki klur ngut ki khynnah kim ioh ar tylli ki jingbam square , ym dei ban pynsyrwa kai ia ka jingbam .
U la long u heh duh jong ka elekshon ha ka elekshon jong ka Awami League ha u bnai Lber 2016 .
Ka jingngeit ka dei ka kam shimet .
Ha kane ka kynhun lait na u Sehgal la kynthup ruh ïa ki nongthoh kot Kiran Nagarkar , ka Nandita Haksar bad u Harsh Mader .
Baroh 74 ngut ki nongialehkai la ai khusnam da u President .
Ka jingpeit bniah ia ka dohnud ka dei ka buit ban wad ia ka jingpang dohnud .
Nga myntoi aiu ia phi lada phim sngap ia nga ?
Ha Karur , u Kolektor Shri . Ka Anbazhagan ka la thung ia 586 ngut ki nongtrei mon sngewbha ban buddien ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha ki dukan rashon hapoh ka distrik .
La test 98 tylli ki sample ha kaba 97 tylli la lap ba kim don jingpang .
Ka Parliament jong ka ri India ka la dep ban mynjur ia ka rai ba ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ka jingiakhih jong ki bus shimet hapdeng ki jylla : Ka KSRTC ka ioh jingmyntoi T.9 klur man ka sngi . La pynbeit ia kiwei pat ki jingshakri
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingbthah ba pura
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew sha kiwei pat ki bahaiing hasem jong phi .
U president jong ka dorbar European
Ki Nongshah Mudui ha kawei pat ka liang ki pyndonkam ia ka PP kum shi bynta jong ki kyrteng treikam jong ki PP Buildwell bad PP Prime Properties .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswa Bhusan Harichandan u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingjia ba la jia ka jingtuid ka gas ha Visakhapatnam.
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ia kane ka video .
Ka aktor Katrina Kaif ka dei kaba la tip ba ka pynmih shibun ki dur kiba itynnad ha ki social media .
Hadien kata la iohi ba ka kynhun pynlait im ka la leh ia ka toast kaba rakhe .
Ki case jong ka jingïaphetrieh ki kham bun ha ki longïing kiba la nang la stad bad kiba riewspah , namar ryngkat bad ka jingnang jingstad bad ka jingriewspah ka wan ka jingsarong , kum ka jingmih na kata ki longïing ki hap noh .
U nongiasaid ain jong u u Uday Dable u la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ia ka jingpyllait ia u nongialam ka BJP ban wan mih ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialap ha ka twitter ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki briew Marathi kiba na ka thain ki la sngewkhia ban duh noh ia ka kolshor , ka kam bad ka ktien namar kane ka jingwan tuid jong ki briew .
Ia kane la leh tang na ka bynta ki daw sain pyrthei .
Ia ka 64GB lah ban thied ha ka dor 89 hajar tyngka , katba ia ka model kaba 256GB lah ban thied ha ka dor 1 hajar tyngka .
Grace phi lah ban wanrah ia u Greg sha jrong hangne ​​sngewbha ?
Kawei ka jingmut balei ba ki primate ki pynmih ia ka jingsngewthuh ia ka rong saw ka long ba ka ailad ban pyniapher ia ki soh kiba la san na ki soh ki bym pat san bad ki jingthung bym lah ban bam .
U donkam ban tip ba kane kam dei ka ‘Splitsvilla’ bad ‘Roadies’.
Kumta kane ka dei ka iing kaba ar jong phi ?
Ka Colts Neck Township ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Monmouth ha New Jersey ha ka ri America .
La pynhiar dor ia ka dor jong ka diesel na ka 20 sha ka 12 . 5 na ka shispah .
Ka jinglute kam dei ka kam runar .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la plie paidbah ia ka Jagran Film Festival kaba shiphew ha ka jingialang kaba la pynlong ha Siri Fort Auditorium ha New Delhi ha ka 18 tarik Nailar 2018.
Katto katne ki briew na ka imlang sahlang ki la shongkurim shabar .
U myntri u la ong ba ha ka juk jong ka IT , ki data ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren shaphang ka ioh ka kot digital .
U Ratkliff u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u Daniel . Ngi la sdang ban pule bad ka Mrs .
Na kane ka jaka ai jingsumar ka la dep ban poi sha ka 6 lak tylli ki longïing .
Kumta kine kiei kiei kiba rit ki pynkmen shibun ia nga .
Ki pulit ki la leh katkum ka jingujor jong u nongpyniaid skul .
Katto katne ki langbrot kiba lieh ha ka lyngkha kaba rkhiang .
Hynrei yn sam ia ka ri da ka jingthep vote : kat kum ki kyrteng jong ki jait ki kpa jong ki kin ioh pateng .
Ka Leila ka la shongkurim ia u nongmihkhmat u Abdelhamid Sharaf uba dei u nong Hashemite bad u para jong u Syiem Hussein jong ka Jordan ha u snem 1965 . uba hadien u la kylla long u Myntri Rangbahduh jong ka Jordan .
La iohi ruh katto katne ngut ki nongshong shnong ha ka video .
U la khie dang step , u la pynkhreh ia ka jingbam mynstep , nangta u la shim ia uwei pa uwei na ki da ka jingdih kaba rkhiang .
Ha kum kane ka rta u Bhagat Singh u la sdang ban pyrkhat hato ka lynti jong ka jingkylla ka long kaba dei ne bakla hadien ba u la pule katto katne ki kot jingkylla jong u kpa jong u .
Kynthoh U Mahesh Babu Halor Ka Jingkhlad Kynsan U Fan Jong U
Uwei u para uba leit da ka kali jong u sha ka jingiaseng ha kawei ka Sngi U Trai u la leh ia kaei kaei kaba um pat ju leh mynno mynno ruh : U la sangeh ban leit shim ia u nongleit jingleit .
Haduh 175 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
U Amarjit u la ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express halor ka jingsah jong u ha Pakistan .
Ngi dang tohkit ia kaei kaba la jia bad ngin dang iai trei ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ki jingeh ba la pynpaw da uno uno u briew ha ka Twitter , la ong ka kyrwoh .
Ki nong India ki la mih kum ki nongbei tyngka kiba kongsan hapoh ka UAE bad ka India kum ka jaka ba kongsan ban shalan mar shabar ri ia ki mar ba la shna hangta .
Ha ka jingïaid lynti , ka la pynduh noh slem ïa kano kano ka jingbha kaba la pdiang sngewbha ïa ka jingjied jong u Blair .
Ka sorkar kan pyndonkam ruh ia ki jingdon jingem jong ki PSU rel bad kan pynpoi ia ka pisa ba lah ban bei tyngka jong ki sha ki projek pynroi jong ki rel .
U la ong ruh ba ka rukom ba ki nongialam ka BJP ki kynnoh ba ka CBI kan pynngat ia ki nongleh kam sniew hadien ar bnai kam long kaba bha ia ka tnad kaba tohkit ia ka jingiateh liengsuin jong ka AgustaWestland .
" " " Ha kawei pat ka liang ki pliang , ki khuri , ki khuri bad kiwei kiwei kiba la shna da ki khiew ki kham long kiba lah ban pdiang . " " "
Ka Mamata kan leit marwei ha ka elekshon Lok Sabha
" " " Ngin mynjur ban iateh lok ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka elekshon tang ynda ngi la ioh ia ka bhah kaba donburom na ki seat lym kumta ka BSP kan iakhun marwei " " ka la ong . "
Lada phi don ia ka kyrdan pule na ka IIM Ahmedabad ne IIM Bangalore . . .
Ka jingpyniaid lynti ha Australia Ha ki khyndiat snem kiba hadien , ki jaka ba u Charles u ialap ki kynthup ia ka shnong Bondi kaba don harud duriaw jong ka Sydney bad kumjuh ruh ia ki jaka nongkyndong ha ka jylla New South Wales .
U President u la ong ba ki jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist ki paw ha ka Riti Synshar jong ngi khamtam ha ki nongrim ba la kdew jong ka jinglong marryngkat , ka jinglong parabangeit , bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka jingsngewlem jong ngi ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
La lap ia ka met iap kaba jngai 1 kilomitar na iing jong utei u rangbah .
Ngam sngewthuh lada ka dei ka khunlung kaba don ka wait butter ha kawei ka kti bad ka titty jong ka mama ha kawei pat .
Da ka jingiarap jong ki dur CCTV la lah ban ithuh ia ka kali ha kaba u Singh u la mih na ka kad liengsuin , la ong u ophisar .
Ha ki snem 1960 , haba la khang ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka ri , u Jose u la shongkurim bad u la don lai ngut ki khun kynthei kiba dang rit .
Bad ka Mona Kareem ka briew kaba khlem ri na Kuwait ka pyrshang sa kawei pat ka jinglehkai :
Kum ka nuksa hapdeng u snem 2016 bad 2017 la kynnoh ba u Saumil u la pynïaid ïa ka pisa jong ka LoU kaba palat T.800 klur tang sha ka Gitanjali Gems Ltd .
Kata ka dei ka rekod jong ka jingjop kaba khraw na ka bynta kawei ka kynhun .
Uwei pat u pulit uba ar hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka lynti ban leit sha hospital ha ka shnong Mymensingh kaba marjan .
ka sim kaba ieng halor u dieng ha um .
Phi lah ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjia aksiden ?
Ngi dei ki nongialam ha ka ICT bad ngi dei ban wad ia ki lad ki lynti kiba rem dor bad kiba don ka dor ha ka imlang sahlang bad ha ka khaii pateng .
Ki phlim lyngkot ki wanrah ia ki phang bym pat lah ban wad bniah : Sonu Nigam .
Ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam bakla ia ka Artikl 356 .
Da ka jingpyniasoh lang ia u nongpynmih bor ding bad u nongpynmih bor ding mashin la pynlong ia ka tnat jong ka bor ding .
Da ka jingpynjot ia ki jingtei , ki karkhana , ki iing , ka rep ka riang , ki surok bad ki jingkieng , ka la pynlut ia ka sorkar 10 klur tyngka ban tei pat ia ka sor .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan Arts na ka skulbah London .
Ki jingkiew kiba khraw ha ka saian bad ka teknoloji ki la pyni ia ka jingjop ia ki pud ba thymmai jong ka jingstad bad ka jingjop jong ka jingstad briew .
Katba baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh mardor sha hospital .
Kaei kaba pyniakhlad ia ki nongjop na ki nongshah rem ?
Hadien ba u la pyni ia ka kam nongpyniaid jong u ha ka phlim Poster Boys , u aktor Shreyas Talpade u la wanphai biang sa shisien ban khot ia ki jingshon dur .
Ha ka jingshisha ka sorkar BJP kam da shimkhia satia halor katei ka mat .
Ka Twinkle Khanna ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad jong u , ka la shim ia ka Twitter jong ka bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha .
Ka don ka synshar paidbah kaba hapoh jong ka seng .
Bad ka don ka jingiadei bad ka Jodhpurs kawei na ki skulbah ba rim bad ba pawnam tam kata ka Jai ​​Narain Vyas University bad ka Rajasthan Technical University .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ka jingim ne ki mar ki mata .
Ka thma Vietnam ka dei ka mat kaba kongsan tam ha ka kam bar ri ha ka por ba u Holt u dang synshar .
Ha kaba khatduh eh, um shym la duh noh ia kata ka jingphuh samrkhie kaba itynnad.
Lyngba ka jingpyrshang bad jingbakla , u Ravi Varma u la nang ia ki buit ba sdang jong ka jingdro dur da ka umphniang .
Khatduh ngi la rai ban leit hiar .
Ka Bhansali kam ju wan sha iing jong nga bad shet jingshet ong u Anil Kapoor .
Ia kane ka puja la rakhe ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ki phareng kim sngewtynnad ia kane , namar uno uno uba thied ia ka jain India un ym don jingdonkam ne pisa ban thied ia ka jain phareng .
La pyrkhat ia lai jait ki liengsuin hadien ki jingpyrshang liengsuin kiba la pynlong ha India bad Bhutan hapdeng u snem 1978 bad 1980 . hynrei ym don uwei ruh uba la shim ba u long uba biang .
Pule ruh : Baroh 39 ngut ki nong India shah rahbor ha Iraq Mosul shah pyniap ha ki lehnoh ISIS : Sushma Swaraj
" " " Mynta ko ki nongshong shnong jong ka Jerusalem bad ki briew jong ka Judah sngewbha bishar hapdeng jong nga bad ka kper sohjew jong nga ."
Kumjuh ruh kan ym don shuh u dieng Khristmas . Kan long ka dieng jong ki snem thymmai !
GST : Ki jingeh ha ki mukotduma bad ki jingïakynad khajna shwa ba ka jingsynshar thymmai kan sdang ha u snem 2019.
Ka CBI ka la tuklar ia kane ka hukum .
Ka nongpyniaid jong ka skul ka Ranjana Rajput ka la ai khublei ia u nongpyniaid ia ka skul .
Ka Xiomi ka la ïoh ïa ka jingjop kaba dei ban ïaroh da ki phone Redmi bad Mi series jong ka .
Katba ki Khristan mynta kim don hapoh ka Hukum u Moses , ka jingkhang kaba ka la buh ia ka jingthoh tattoo ka long kaba pynkynmaw .
Palat shiteng na ka jingwan jong ka Wikipedia ka wan na ka Google .
Ki la antad ruh ba ki iingbishar kin sa weng noh ia katei ka hukum ha kaba kut .
Ka thain ka lah ban trei kum ka jingpyniasoh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngi la pynlut 5 snem da kaba kyrmen ban iakynduh biang , hynrei mynta ngi la don tang saw ngut ha ka jingleit .
Ka jingjop kaba khlem khmih lynti jong u na ka jingialehkai ka la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan pyrthei .
Nga la leh mynta shibun ki video shaphang ka jingkhluit , baroh ar .
Ki nongshong shnong kin lah ban siew ia ka khajna jaka bad ka khajna um da kaba pyndonkam ia kane ka app .
Kane ka jingpang dawai ka pynthut ia ka jinglah jong ka met ban pyndonkam ia ki katto katne ki jingbam , khamtam eh ia ka shini ha ka snam kaba ki khot ka glucose .
U la sdang ban kren shaphang ka jingim jong u .
U Venkat u don ka bynta kaba kongsan kumjuh ruh u professor u Gnanasambandan , u Vinu Chakravarthy bad kiwei kiwei .
R . u la thoh ruh katto katne ki essay ban buh ha ki kot pule skul bad ki kot pule kolej .
" Te kumno ia ka " " sorkar " " " jingshaniah ha ka tempi Ram yn iehnoh tang ha ki Brahmin ? "
U Mohanan u la pynpaw myn hynnin ka sngi ba ki Maoist ha Kerala ki shah kyrshan ha ki seng jong ki riewngeit niam Islam .
Ka don ha Chennai ka nongbah jong ka Tamil Nadu .
Ka pyrthei ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka jingiakren .
Ki long kiba kongsan ha ka biology , khamtam haba ki cell ki duh um namar ka jingshah ktah ha ka suinbneng kaba rkhiang ne ha ka jingkhriat kaba shabar jong ki cell .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynlut ia ka sngi baroh kawei ha ka kamra pyniaid ha ka ophis treikam jong ka jylla ban peit ia ka jinglong jingman jong ka eriong .
Ka China ka don ha ka jingeh ha kane ka por .
Hynrei oh , kane kaba khatduh .
" Wow , ia ka Famicom shisha la batai ha ka kot pule klas 3 kum " " kaei kaei na ka jinglong khynnah jong ka kmie bad u kpa jong phi . " " " "
Ka photosphere ka dei ka jaka kaba jylliew tam jong kaei kaei kaba shai , kaba ju long u khlur , kaba shai sha ki photon jong ki katto katne ki jingjrong jong ka um .
U Faf u dei u nongwan ba nyngkong eh jong u Tamim na shabar ka Live Session jong u ha ka social media kaba u la sdang da ka jingpyni bad u Mushfiqur Rahim ha Instagram 11 sngi mynshwa .
U Chalu u long u nongthiah jem , bad ka jingkhih kaba khia jong u Motu ka la pynkynjah ia u .
Bad , nalor kata , ka la long ka nongiarap ha kaba pyndep ia ka jingkwah jong nga naduh dang rit ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka CSK u Faf du Plessis bad u Shane Watson ki la thep 50 ron katba ka Chennai ka la sdang bha da kaba beh ïa ka jingjop kaba 148 ron.
Ka don ka show kaba thymmai tang kumba man la ka taiew .
Ha kane ka jaka , lah ban iohi ia kaei kaba lah ban long katto katne na ki ballet ba bha tam ha ka pyrthei .
Hooid , bha , ngan pyni ia ka khlur kynthei jong kane ka jingpyni , ki Angel jong ka Dujok ka Miss Jean Harlow .
U aktor u Sikandar Kher u la iateh lok bad ka samla jong u ka Priya Singh ha ka jingialang kaba kyrpang ha Mumbai .
Namar ba u long uba rit ka met , u la kylla long u nongshah lehbein ha ki jingleh niam pynjah burom bad kiba don jingma da ki samla pule kiba la kham rangbah .
Kumta , ka jinglong ba khanglad ia ka array ka dei ka jaka .
Ki 6 tylli ki nongbah ki long ka Delhi , Mumbai , Ahmedabad , Chennai , Kolkata bad Bangalore .
Ngam nym thep vote namar nga kwah ban ong em ia ka jingsynshar ba pynshitom bein da u nongsynshar hadien u nongsynshar ha ka nongbah jong nga .
Mynta u snem yn pynlong ïa ki Pravasi Bharatiya Divas ha Varanasi , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Abe u la sngewtynnad ban peit ïa ka Ganga Aarti .
Ka jingpyni kam dei kaba bha tam .
U la sah tang shipor tang .
Mano ba la ai bor ia u Myntri Rangbahduh ne u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri ban thied ia ki tiar peitngor jong ka Pegasus ?
Kumta leit phai biang sha ka jaka ba phi la wan .
Nga dang shu lap biang ia ka surok bah , nga sngewsih , nga dei ban buh bakla ia ka GPS .
Kham hadien kata ki la mih noh na ka mall .
U don ha ka kamra sait jain .
Ka jingshim ia ki mukotduma ha kaba donkam ban shim ia ki rai kiba kloi na ka liang jong ka Tnad kynthup ia ki jingpynbeit ia ka pisa ba la pyndap .
Ka rukom kaba phi long
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital ha Meham hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kane ka dei ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ki jaka ba shong briew jong ka them .
Ki la ujor sha u heh sorkar ba dei peit bunsien , hynrei kim shym la ioh jubab ei ei .
Phi iohi ngi hap ban wan sngewthuh .
Kham mynshwa 81 tylli ki ri na ki 121 tylli ki ri kiba kwah ban long dkhot ki la iasoi ia ka jingiateh ba kongsan jong ka ISA .
La pynkut ia ka prokram da ka jingai khublei na u Kumar Siddharth Jain .
" Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia " " Chhapaak " " ? "
Katba u dang long u samla pule u la thaw ia ki poitri ha ka ktien Bengali bad Phareng bad katto katne na ki la pynmih ha ki kot khubor kiba donburom .
Ka ktien ba la buh lypa na ka bynta ki projek ba thymmai
Ka la ong , ki jingshah thombor IED ha ki lynti iaid jong ki bor pahara ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
La kynnoh ba ki nongkhaii tuh ki pyndonkam ia kum kine ki pass na ka bynta ki kam beain jong ki .
Ka jingïakhih jong u Kony 2012 ka la shah kynthoh ha kiba bun ki nong Uganda kiba kynthoh ba katei ka video ka pynsuk palat ïa ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Uganda .
Hynrei ha kata ka por , ka jingpynjot ka la dep .
Kawei ka iing die lilam ha America kan buh ia ka phone jong u Adolf Hitler kaba la pyndonkam ha ka thma bah ba ar ha ka jingdie ha kane ka taiew ba kut .
Shuh shuh u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai ia ka jingshai halor kane hapoh ka iing dorbar thawain .
Ki syiem Kashmir ba la batai ha ka kot Rajatarangini la ai harum .
Katto katne ki blang ki ieng ha ka jaka kaba plie .
Ia ka tempi la pynitynnad bha da ki syntiew bad ki jingshai .
Ki bynta jong ka prokram jngohkai pyrthei hapoh kane ka Skhim ki long :
Hadien ki nongshong shnong na kawei ka iing kaba don hajan ki la iohi ia ka ding bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka da kaba theh um ia ki kali .
" Nangta la ai ia kawei pa kawei ka jaitbynriew kawei ka " " sngi pynkhreh " " bad kawei ka " " sngi thma . " " " .
Kane kam dei ka bynta jong ka niam .
Tang 19 tylli ki met iap la ioh kurup .
Ka jingïaid paidbah ba ïatreilang hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba kyrpang namar ka la bteng wat ha ki por ba jur bha jong ka jingïakynad .
Nga la leit phai sha la iing bad nga la iohi ia ka script .
La lap ia phra tylli ki met iap hapdeng ka shiteng miet jong ka sngi Palei bad ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki pulit kim lah ban don ha man la ki jaka .
Em , u Moses u la pyndonkam ia ka kyrteng Blei , U Jehobah .
Ki la kurup ia ka thuk thuk jong u nongshah kynnoh bad ia ka snieh poppy .
Ha ka jaka kata ki la thung ia u khun ba dang kha thymmai jong u Gangabai , u Madhavrao II kum u Peshwa ryngkat bad ki nongsynshar ba la ialam da ka Nana Fadnavis kum ki Regent .
Ha ka sngi Nyngkong , ka dor jong ka umphniang ha US ka la nang kiew .
Sa 371 ngut kiba ioh pang Corona ha West Bengal
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Thiruvananthapuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynthikna ba ka sorkar kan nym shim ia ka rai kaba kyrkieh ban plie biang ia ki skul bad kolej ha kane ka jylla .
Ngan dang iai bteng ban pynneh ia ka jingmut jong nga .
" " " Ka jingthmu ka long ban don ia ka jingtip ha ka ri baroh kawei shaphang ki daw jong ka jingiap kiba jia ha ki hospital ha ki thain bapher bapher jong ka ri India . "
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Kerala ka la pynlong ia ka kawei na ki jaka ba pawnam tam , kaba khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
Kawei ka kam ka la ialam sha kawei pat , bad khatduh ngi la ioh ia ka jingmynjur ban pynkynriah jaka .
Ngi kyrmen ba ka tnad ba dei peit kan peit bniah ia kane ka kam bad kan leh kloi katba lah da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka mat .
Ka mut kum ka khet syiem ?
Tang lai snem hadien ba ki apostol ki la mih ha khmat ka Sanhedrin , u Kaiaphas u la shah pynduh jingkyrmen ha ki bor synshar Rom bad la weng noh ia u kum u rangbah lyngdoh .
Ha ka por ba u president jong ka US Donald Trump un wan jngoh ia ka ri India mynta u bnai , u Satya Nadella CEO jong ka Microsoft ruh un don ha kane ka ri India .
" Kaei kaba phi mut " " buh ia ngi " " ? "
Ha Europe Sepngi , ki khanatang jong ki Grik kim ju shim ia kajuh ka bor ha ki jingdro dur , hynrei ka jingktah jong ka ka la paw bha ha ka thoh ka tar .
PATNA : Ka Bihar Central Selection Board of Constables ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban thungkam ia ki kam ba lait jong ki shipai Bihar Homeguard Sepoy .
Ka Squadron ka la ïashim bynta shitrhem ha ka jingïakhih ban pynlait im ïa ka Goa ha u bnai Dec 1961 bad ha u snem 1965 ka la treikam kum ka kynhun shipai ba kyrpang .
Ka Lenovo ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai ha India .
U Ajit Jogi u la mudui ruh ha ka iingbishar pyrshah ia ka rai jong ka komiti tohkit .
' Nga la tymmen palat ban phong ia ki ryntieh rnong bad ki long kiba rit palat na ka bynta ki kti jong nga . '
Ha ka twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor u long uba kren .
Ka Karnataka ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongrep kiba don 1,569 ngut bud sa ka Telangana kaba don 1,400 ngut bad ka Madhya Pradesh kaba don 1,290 ngut .
Ka India ka dei ban shim ia ka mat .
U kpa u la sngewbha ba u khun jong u uba la jah bad uba i kumba u la iap u la lap , ne u la im biang .
U Salman Khan u la thoh ha ka twitter jong u , Ki ummat jong ka jingsngewnguh .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her halor kawei ka park kaba dap da ki dieng cherry .
Ki sakhi ki long kiba bun ba ka Hima U Blei ka long ka jingshisha kaba treikam pura .
Lada nga iathuh ia phi , phin ym peit shuh ia nga ha kajuh ka rukom .
Haduh mynta la pyntreikam haduh 44 tylli kum kine ki bos ha ka jylla .
Ka jingwad jong ki longïing ïa u Hansraj ka la bteng wat hadien ba u Vijay bad kiwei pat ki para jong u ki la ïapoikha.
6 ngut ki briew kiba na Kolkata ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha Nepal
Ka Google Glass kam dei ka tiar kaba biang tam na ka bynta ki kam ha suinbneng : NASA .
U nongmihkhmat jong ka distrik ruh u la risaiñ noh .
Ka jingthmu jong ka ka long ban kyntiew ia ka jingtbit shna jingshna jong ki khynnah .
Hynrei ka la ai por haduh ka sngi palei ia ki pulit jong ka Delhi ban aiti ia ka kaiphod jong ki .
Ki jingbam ba la ai da ki German sha ki ghetto ki la pynrem ia ki nongshong shnong jong ki ban iap thngan .
Ki la dawa ruh ban kham bha ka jingpahara ha ki hospital .
Ka AAP ka la ai tiket ia u Parlad Singh Sahni na Chandni Chowk , u Vinay Kumar Mishra na Dwarka bad u Dipu Chaudhary u la ioh tiket na Gandhi Nagar .
Ka jingkhein ka long 4, 255 ngut ha Vadgam ha kaba u kyrtong shimet u Jignesh Mevani u la jop ia ka elekshon kaba nyngkong jongu .
Ha kylleng ka pyrthei , hapdeng 500 million bad 1 . 5 billion ki khynnah ki mad ia kano kano ka jait jingshah lehbein man la u snem .
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan kiew ar shah ha kine ki shi snem ban wan . Ka jingheh bad ka jingheh jong ka jingdonkam ha India ka ai ia ka jingmyntoi ba la pyndap jong ki jingmih na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Khan u la kynnoh ba ïa ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u February la leh da uwei u samla uba la sngewsih ïa ka jingleh be-ijot ïa ki nong Kashmir .
Ka jingbun palat ka sniehdoh kaba sniew ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ne jingpang stroke .
Ngi la leh kumba 250 km man ka sngi .
Ngi ithuh ba kane ka dei ka por kaba eh ia ki nongtrei jong ka Cricket Australia khamtam ia kito ki nongtrei kiba shah ktah ha kine ki jingshah weng kam bad ki bahaiing jong ki .
Ka long ka jait jingieit kaba kloi ban ieit wat haba kiei kiei ki long kiba eh bad kiba jynjar .
Ki briew ki tieng ban leit sha ki jaka rep jong ki .
Mynta u Neil u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng Indu Sarkar .
Ka la ai ruh ia ka jinglut kaba T.10 hajar tyngka .
Ha ka snem 1935 ka la leit sha Yerevan , ha kaba ka la pule ha ka kolej .
Paralok , ngi buh ia lade kum ka jingeh ban pynduh jait ia ka bamsap , bad ngi trei ban iakynduh ia ka ha baroh ki kyrdan .
Kumno ban pynbun ia ka jingtap jong ngi ?
U la ong ba la ujor pyrshah ia katei ka hukum kaba dang bishar bniah ha ka Division Bench jong ka High Court .
Ka tnga jong u khlur jong ka Bollywood bad ka Gauri Khan ka la shah klik ha ka dukan kaba dang shu plie thymmai jong ka ha Juhu ha Mumbai .
Secretary , ka tnad planning , pynroi bad ki kam ba kyrpang .
Ka Ko . Inc na ka bynta ka jingdie jong ka ha US .
Hadien ba la pyntip da ki briew na ka thain , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong ka Mim kaba la sahkut na iing jong ka ha ka por mynstep bad ki la phah ia ka sha ka jaka buh metiap jong ka hospital jong ka thain .
U , namarkata , um lah ban shah beh noh na ka jingkhih .
" " " U la batai ia ka jingshah pynshitom jong u ha ka iingbishar : Ko burom jong phi sngewbha pynim ia ka jingim jong nga " " ".
La kyntu ia ki samla pule ban bud ia ki dienjat jong u Pt Jawaharlal Nehru .
U PM u la phong ia kane ka suit ha ka por ba u President ka US u Barack Obama u leit jngoh ia ka ri India .
U dei u nongkren ba ai mynsiem .
Lada u don ka jingdih bidi , un pynlut ym duna ia ka Rs . 2 shi sngi ha ka bidi .
Ka kamra shet kaba rit ka don ia ki mala ba la file , bad ki tiar beige .
Bad , phi tip , bun ki ri ki leh ia kane . U la thoh nyngkong shaphang ki Jylla , .
Pick ia ka rong , kano kano ka rong .
Baroh ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai bad ban shim na kawei pat khnang ban lah ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher kiba long ki jingsah jingkynmaw jong ka por ba la slem jong ka jingsynshar phareng .
Ka sorkar Syria ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
U Baba Sewa Singh u la pynkup burom ia ki riewstad ba la wan ha kane ka sngi .
U la khot ia ki karkhana ban trei ban pynlong ia ka India kum ka jaka pynmih umphniang , bad ban pynlong ia ka ri kaba itynnad .
Kham hadien ki bor pahara ki la poi bad ki la rah noh ia u .
Ka sorkar ka la ai jingmynjur na ka bynta ban tei ia ka iing ophis kaba kyrpang na ka bynta ka Prison Headquarter ha Whannels Road ha Egmore ha Chennai ha ka jinglut kaba Rs . 875 ka . 35 lak tyngka .
Hadien ka jingjop jong ka ha ki elekshon sha ka iing dorbar ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan , ka Congress ka kyrmen ban buh ia ka jingialehkai kaba bha ha Delhi .
Kane ka jingtieng kam dei tang hapoh ka ri , hynrei shabar ruh kumjuh .
Ka khynnah kam lah ban iathuh ia ka jaka sah jong ka .
Ka jaka mang tyngka ka long kaba duna namar ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP , ka jingduna ha ka jinglum khajna , ki jingeh ha kaba pynduh ia ka jingbei tyngka , bad ki jingeh ha ka GST .
Ka tnga jong nga kam dei ban ioh khun !
Ka Peranbu ka don ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja .
Nga ju leh ia ka rep ka riang ha ka .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong jongu shabar ri kan long ha ka sngi Nyngkong sha Germany , ban leit jngoh ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha Berlin .
Ki nurse jong ka Koit ka Khiah Shnong ki ai jingmut halor ki jingshakri jong ka jingbha jingmiat jong ka longïing kaba neh bad ki ai ïa ki jingshakri ba shipor .
Kane ka snem ka long kaba kongsan kum ka India Bathymmai . namar bad u snem 2020 ka la sdang ka spah snem kaba thymmai ym tang ka snem kaba thymmai .
Pynrung ia u nombar jong ka aplikeshon bad ka password .
" Ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 , u President ka Palau u Tommy Remengesau u la pynmih ia ka hukum kaba bthah ia ki heh jong ka tnad kam rung briew ban pyndonkam ia ka " " Jikular Palau " " ha ki muhor visa . "
Lada ki hospital shimet ki kyntait ban pdiang ia ki nongpang phone sha u 1912 ban ioh jingiarap .
La khmih lynti ba ia ka Telangana state bifurcation Bill yn sa rah ha Rajya Sabha mynta ka sngi , hadien ba ka iing dorbar kam shym la lah ban ia tai nia ia kane ka Bill hynnin ka sngi .
Hynrei ka jingwan buhai shnong jong ki samla pule kam shym la kylla than .
U Balarama Das u la ai da kaba pyrkhat bha ia ka thup kaba jrong jong ki jingthung bad ki mrad kumba la shem hangne ​​ha iing .
Pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam kum ka jingiakhih ha ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , hato ka Testament Barim ka shah shisha ban shim ia ka jingpynshitom bein shimet katba ka Testament Bathymmai pat ka pynrem ia kane ?
Ka dei ka phlim jong ka por .
Bud ia ngi ha Facebook bad Twitter .
Ka sorkar Punjab ka donkam ban ialeh ban pynbha ia ka jingsynshar .
Ki Hindu ki kam ba katei ka temple ka la don naduh ka por jong u Vikramaditya hynrei kam don kano kano ka jingpynshisha halor kata , u la ong .
Ia ka rai halor kane ka mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad ka jingmih pathar jong ka rai ba la shna lypa halor u nongialam ka BNP ba la shah pyniap u Salauddin Quader Chowdhury yn sa pynmih ha ka 14 tarik u Naiwieng .
ka jingkhein ia ka slope jong ka , kaba long tang ka jingmih .
" " " Ki briew ha Delhi ki ioh ia ka um kaba jakhlia ban dih ."
U Rahul u la shimti ia ka kam kum u President ba thymmai jong ka seng Congress
U la poi hangta ha kawei ka krem ​​bad u la sah miet hangta . bad ha khmih ka ktien U Trai ka la wan ha u bad u la kylli ia u Me leh aiu hangne ​​ko Elijah ?
Ka kot jong u Alberuni ka batai ruh ia ka rukom pule khlur bad jingstad khlur jong ki nong India kumba la ai ha ki san tylli ki Siddhanta .
U Balkaran Singh u Sarpanch ka shnong Mallan u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha katei ka shnong mynta .
" " " Ka Aru Apa kam shym la long ka briew kaba sniew , hynrei nga la pyrkhat ba ka long kaba sniew khyndiat .
Lada ianujor bad ka por shwa u snem 2014 ka la don ka jingkiew kaba 5 shah ha ka jingpynlut ha kaba shna ia ki surok bah .
Ka jingiehnoh kam jong u MP ka Rajya Sabha bjp u Navjot Singh Sidhu ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei ha Punjab .
" " " Em , kam long kaba janai ."
Ka jingbteng jong ka jingim jong u Adam bad ka Im ha ka Paradais ka shong ha ka jingsngap jar .
Ha kane ka lympung la pynlong ia ki jingialehkai Volleyball , Kabaddi bad ki jingialehkai Athletic .
Lada ka dor jong ka umphniang ka kiew shuh shuh , kin kham bun ki karkhana kin shah pynjynjar kaba ktah ia ka jingmih jong ki , namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U Advani u la rai biang ia u Nehru bad u Patel ia ki jingiapher .
Nga la pyrshang ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana da ka jinglong hok bad jingkitkhlieh katba lah .
U la pynthikna ba ka IAF ka la pynlong katto katne ki jingpynkynriah ha Leh bad kiwei kiwei ki jaka bad ka la shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Lada jia ba ka rel ka poi slem , u nongleit nongwan u dei ban pyndap ia ka phorm jingdawa ha ka kompeni insurance ha ka link ba la ai online .
La ong : Kane ka long ka lynti jong nga : Nga khot ia U Blei , ma nga bad kito kiba bud ia nga ngi long kiba thikna , bad ka burom kan long ia U Blei , bad ngam dei uwei na ki nongmane blei .
Ka jinglap man ka sngi ka la hiar sha ka 10 percent ha kaba kut jong u bnai Lber , bad ka la sdang ban kiew biang ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Palat 70 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka distrik ki dei kiba trei beit ne khlem beit ha ki kam rep riang .
Ki kyndon ba la pynkylla thymmai na ka bynta ban ai ia ka Visa jong ki nongleit jingleit jong ka kynhun ki ailad ia ka jingdon ha kawei pa kawei ka kynhun sha ka 50 ngut bad man la ka kynhun kan don ia u nongialam jong ka kynhun .
Ka la shongkurim ia u Kuldeep Dalal na Bhiwani uba dei u Commandant jong ki shipai duriaw jong ka India ha ka 22 tarik u Nailur 2015 .
Ngam sngewthuh , u la ong .
Kiwei kiba la ai jingkren ki long u Professor Janardhan Tamankar , u Ramkrishna Zalmi bad u Muzaffar Sheikh .
U la ong ba ka BJP ka la nang bha ia ka buit ban pynbieit ia ki briew .
Ka bor jong ngi ka long ka jingiatylli jong ngi .
U dei u jait briew uba khia jingmut .
Sngew sarong bad donbok ba u Javed Akhtar u dei u kpa jong nga ong u Farhan .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynthikna ba yn sa shim ia ka rai shen ha kaba iadei bad ki jingthung kam lyngba ka Public Service Commission .
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka hadien ba ka la rung ha ki phlim .
Ka dam ka don ka jinglah ban pynmih um kaba 105 TMC .
Ka la jop katto katne ki khusnam hapoh ka ri bad shabar ri bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Ki jingshai ba phyrnai ki la pynpaw aiu shaphang ki kynroh langbrot ba la kdew ha u Ioannis lynnong 10 ?
Ki pulit ka Kotturpuram ki la ujor mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai .
Pynkhluit ia ka oven haduh 250 digri C .
Ki jingpynbna kiba kham bha kin shong ha ka rukom ai jingkhein bad ka jingai jingmut jong ki paidbah .
Ki seng samla pule kynthup ia ka ABVP bad SFI ruh ki la khot ia ka jingiakhih .
Kumta hato ka seng jong phi ka lah ban pynroi ym duna ia ka 500 tylli ki shnong man la u snem sha ki shnong kiba duna pisa ?
Ka ai ka jingsuk kaba khraw . Kane ka dei kawei pat ka lad ba U Kpa ba ieit jong ngi , lyngba ka Ktien jong u , u ai jingkyrshan bad jingpyntngen ia kito kiba mad ia ki jingjynjar .
Bad ka niam Buddha kan long ka bor kaba pynïatylli bad pynïasoh shuh shuh hapdeng ki ri Asia .
Kiba bun ki la iaid lyngba sha ka Colombia kaba marjan bad nangta sha Ecuador , Peru bad Chile .
Ngim kwah tang ia ka sorkar kaba thymmai , hynrei ia ka sorkar kaba khlain .
Ka Tagore Government College of Education ka dei ka kolej hikai nonghikai ha Port Blair ha ki lum Andaman bad Nicobar ha ri India .
Nangta u la ai la ka jong ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei da kaba kdew kyrpang ia ki jingthmu bad ki polisi jong ki nongsynshar hima sima jong ka ri Bilat ha kaba iadei bad ka ri India .
Hato phi lah ban trei ban jop ia ka jingtieng shaphang ka jingsakhi lyngba ka telephone , ha surok ne ha ki jaka trei kam ?
Teng teng ngi hap ban trei .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka Bushehr ka la kylla long ka kad lieng khaii kaba kongsan .
U Principal Grover u la ai khublei ia ki khynnah skul na ka bynta ka jinglah jong ki ban iaroh .
Ha ka jingbitar kaba khraw , u la mih noh na ka Asoka Vana sha ka iing syiem jong u .
Kane ka temple ka dei kaba ki nongwan jngohkai ki ju leit jngohkai namar la ong ba haba duwai hangne ​​ka wanrah ia ka jingbhabriew .
Ha U ki long ki briew baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei . Kiba don hajan jong U kim sngew sarong than ban mane ia U , bad kim sngew artatien .
Ka Twinkle Khanna ka la rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad u lok jongka u aktor u Akshay Kumar bad u khun jong ki u Aarav .
Hynrei , ha ka por , la ong u Neil , nga la sdang ban iakynduh bad ki paidbah kiba bakla .
Haba phi la paw ha ka jingphohsniew jong nga nga sngew ba ka jingpyrshang jong nga baroh ka la ioh ia ka bainong namar ki poim jong u khun jong nga kin long kiba la pule da ki briew ha ki pateng ban wan .
Ki sien ba mynshuwa jong kane ka Tamasa la pynlong ha Delhi , Chandigarh bad ha Varanasi .
U ophisar pulit ba rangbah u MN Reddi u la iathuh ba ka ding ka la pur namar ka jingkhluit jong ka lyer kaba jur bad ki phlang kiba la tyrkhong .
Kawei ka tnga bad u lok kiba la don ha ka rta kaba 60 snem ka rta ki la lap ba da ki hajar ngut ki samla pule na China bad ki bahaïing jong ki ki shong ha ki balang ba la aiti ha ki jaka ba la buh .
Ha ka phlim ‘ Leelai’ jong u Ram Gopal Varma , ka Madhavan ka dei ka hero ryngkat bad 2 ngut ki kynthei kiba pawnam .
Ka long ka daw jong ka jingsngewkhia namar ki nongrep kim long kiba kloi ban shim ia ki jingma ym kum ki nongkhaii .
ban kyntiew ia ka kynhun kaba koit ba khiah .
Nga sngewtynnad ban sngap jar .
Ki dur : Ki jingpynbna ba sngewtynnad jong ki kali
Ka la long ka bynta jong ka shnong Kilikollur mynshuwa .
Nga la ioh ia ka , pynkiew ia ngi .
" Hynrei kim lah ban ong em ia ka CAA bad ka NPR . . La dep thung ia u nongpyniaid ia ka jingkhein briew ha kawei pa kawei ka jylla , kynthup ha West Bengal " " u la bynrap . "
Ka dei ka jingdawa kaba bakla bha jong ka Sebi , la ong ka kynhun Sahara ha ka kyrwoh ba la phah da ka email ha ka sngi Thohdieng .
U Tom um lah ban pule ia kine ki kot baroh ha ka shisngi .
Na ka bynta ka jingbishar bniah kaba biang , u nongthaw ia ka jingmutdur u donkam ban batai ia ki jinglong ba kyrpang ha ki kyntien treikam .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ki Ratings bad ki Rankings baroh ar ki dei ki dak jong ka jingbha jong kino kino ki jaka pule kumta ka jingpynskhem ka kylla long kaba kongsan bha .
Arngut ki briew ki ieng ha kawei ka thliew surok .
Haba khot ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , u Vice President u la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynlong ia ki khynnah shynrang ban burom ia ki khynnah kynthei naduh dang rit .
Ka don kane ka pulit kaba scope na ka bynta jong phi .
Ki dei ruh ban leit test lada ki don ki dak kiba suba .
Nga la shet kylla ia la ka tnga bad ki khun jong nga .
Ha kajuh ka por ka World Archery kan sa rai ruh la ki nongialehkai shimet ki lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai Indoor Archery World Series .
Lada uwei na ki u buh ia ka jingkynnoh jong ka kam lehnoh jong u ha u Naik hato ki 14 million ngut kiwei pat ruh kin shah book na ka bynta kajuh ?
Ki pulit jong ka sor ki la register case halor kane .
Lane ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong ia ngi ban ong wan phai biang Mubarak ?
U la thep ia ka kol kaba nyngkong eh kaba jop .
U la batai ia kane ka jingjia ha ka kot jong u , Ka jingap ia ka Visa .
Hynrei ngam shym la pynshitom bein iano iano ruh .
Kumno ki sngew shlur ban leh ia kata ?
La ka long ha kano kano ka tarik ba u poi ha la ka ri , ka jingleit hi ka la long ka jaka kaba kyrpang .
Haripad : Ka jingbun ki nongthep vote kynthei ha ka thup nongthep vote ha Kerala ka dang sah kumjuh .
Teng teng la shim bad teng teng ym shim .
Kane ka hashtag ka dei ka phang kaba la pawnam bha hapdeng ki nongpyndonkam twitter na Japan , kumba ha ka por 9 PM haduh 11 PM ha ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
Nga donkam ban leh ia kaei kaei kaba kongsan ha . . . ha ka por 3:00.
Kiwei pat ki lai ngut ki Deputy Governor jong ka RBI ki long u NS Vishwanathan , u BP Kanungo bad u MK Jain .
Kham mynshwa , hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka Indian ka la jied ban tied nyngkong .
Hynrei u Modi u la khot biang ia u Rahul , u la iakynduh ia u bad la iohi ba baroh arngut ki ia sngap jar .
Ka ain kam ailad ia ka jingshah lehbein bad ka jingleh beijot .
Hynrei ym bun kiba wan .
Hato ka lah ban pyni ba ngi la pynhap ia ki kti jong ngi bad ngim ialeh shuh haduh ba ngin da ioh ia ka jingkyrkhu ?
Ka long kumba u la shah pynmynsaw .
Da ka jingmut jingpyrkhat kaba stad dei ban bishar bniah ia baroh ki jingngeit na ka bynta ka nongrim jong ki bad ka jingktah jong ki ia ka imlang sahlang .
U SSP u la iathuh ba kitei ki runar kiba la iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh na Dhunda bad u Arshdeep Singh na Goindwal Sahib .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit sha ka jinglehniam Haryana Yoga
Saw ngut na kitei ki nongshah kynnoh kata u Junnun Sikdar , u Kazi Rezwan , u Naimul Hasan bad u Zahidur Rahman ki la ioh jamin bad mynta ki dei ki nongphetwir .
Hynrei ka don shibun kiei kiei ha ki Kper Kew ban ia kaba shu itynnad .
U Sam Billings, u David Willey, u Mohit Sharma, u Dhruv Shorey bad u Chaitanya Bishnoi .
La khot ia ki kmie ki kpa bad la pynshitom ia u khynnah .
Peit shi sekon , ka dei ka suit .
Ha ka jingiakren jong ka jingpynrung kyrteng , pyni ia ki kyrteng folder ba iadei .
Ki Krem Buddhist bad ki Stupa ki long ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Jhalawar .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka la poi sha ka shi klur .
Ha kajuh ka por , dei ban ailad ia ka jingstad jong uwei pa uwei u samla pule ban tyngshain , u la ai jingmut .
Bad kumjuh ruh ka long bad ka jingpang sniang .
U la kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
" Ki jingjia jong ka jingshah lute bad ki jingshah thombor hadien kata khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki nang kiew stet ha Delhi " " la ong ka DCW ha ka jingpynbna . "
Ki lehnoh ki la thang ruh ia ki katto katne ki kamra jong katei ka iing .
U la poi sha ki thong ba armet kiba bun ki angnud ia ka pisa bad ka nam hynrei kumno pat ia ka jingkmen ?
Ki lynti iaid ba mynta kiba la plie ki pyniasoh ia ki nongbah Kolkata , Asansol , Siliguri , Raniganj bad Durgapur .
Hadien kata u Rajpal u la pyntip sha ki pulit .
Ka BPF ka dei ka paralok ha ka sorkar synrop ba la ialam da ka BJP ha Assam .
U Khaira u la pynrem ruh ia ka GST kaba 28 percent ha ki traktor bad kiwei kiwei ki mashin kiba iadei bad ka rep ka riang kaba pynjur tang ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ki briew kynthup u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki ong ba ka jingjaboh ka mih na ka jingthang ia ki sboh lane ka jingpynmih lyer na ki karkhana .
Ka longiing jong u ruh kam shym la long kaba riewblei .
" Nga la dei ban nang lut ia kiei kiei baroh ," " u la ong ."
Haduh mynta ka um ka la saw da ka snam .
Ka la ioh ia ki jingbthah bam na ka bynta 300 ngut ki briew mynta ka Eid .
Ki nongpang , ki doktor bad ki nongtrei ki la kylla long kum kawei ka longiing .
Nga la shim ba don kiba leit shawei pat kiba la pynsangeh 173 U Paralok U Kpa jong Nga ia ka kali jong u ha iing jong ngi da kaba bakla .
Katba ngin ia tip kham bniah shaphang u tnga jong ka Sonam Kapoor u Anand Ahuja .
Hynrei , ym shym la jia ei ei haduh mynta .
Baroh arngut ki Mukti Bahini bad ki Mujib Bahini ki la don ka bynta kaba kyrpang ha ka por jong ka thma .
Ngam tharai ba nga la sngew ei ei kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha , ka jingjynjar kan sa paw ba ka la long kaba shipor , hynrei ka jingpynbeit jong U Blei ka long kaba bymjukut .
ka bynta jong ka tyrpeng kaba don hapdeng ki tyrpeng kiba shapoh tam bad ka tyrpeng kaba don shadien jong ka bynta jong ka tyrpeng .
Ka jingkylla ia ki jingbam ba ngi bam .
Hynrei ki la kyntait ban shah pyllait .
La pynkylla ia ki jingmih jong ki 28 ngut ki khynnah skul
Bunsien , kata kam ju jia .
Hynrei u Darvin u kham sngewtynnad ban ri kulai bad ban siat ban ia kaba pule . Ban lum ia u bsein ka long ka jingsngewtynnad jong kiba bun ha kata ka por .
Nga La Dap Hynriew Snem
Kawei ka iing ka la twa ha Dehradun ha kaba lai ngut ki briew ki la khlad noh .
Ka lad ka lah bad dei ban shem , u la pynkut .
" Ki jingpynshlur jong u Martin ki kynthup ia ki Thma jong ki Rose bad ki kot histori jong ka ri France " " Ki Syiem ba la tim " " da u Maurice Druon . "
“ Bunsien bha ” “ ki jingtip ki ïaleh pyrshah ,” ong ka kot khubor ba kyrpang jong ka Newsweek shaphang ki khynnah .”
U President barim jong ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksas SLPP u dang iaid sha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sorkar pdeng da kaba ioh 45 percent na ki vote kiba bun , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hynrei ia ki jingpyrshah jong ki BJP ym shym la bishar bniah da ka tnad elekshon .
Hadien ka jingsam khusnam u President u la plie ruh ia ka jingpyni ia ki jingstad thymmai ha Rashtrapati Bhavan .
U Bomber u la stad palat ia kata.
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur yn pynbiang kum ka bynta jong ka Jylla sha ka Mishon ri jingri .
Rs. 20 lak la pyndap shuh shuh ia u M . S . P .
Ka jingstad ka ong : Ka spah bad ka burom ki don bad nga , ki jinglong ba la hiar pateng bad ka hok .
Ka India ka la jop ha ka jingpyrshang ban liengsuin ia u namding ba la pynher bor bha u BrahMos.
La bthah ia ki bor synshar jylla ban peit bniah ia ki kot jong kine ki kynhun .
U nongthoh u buh ia kane ka jingkynthoh ruh ha ka jingpeit bniah .
Ha ka thma jong ka snem 1781 la pynbeit ia ka kynhun shipai jong ka kompeni ha ki ar lain .
' Ka kyrdan kaba 4 : Ka sien kaba bud ka sdang da u Shashi .
Kham mynshwa ka Sushma Swaraj ka la long ka deputy nongialam jong ka seng BJP ha iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ka kali kit mar ka la tynrah ia ka rel kit nongleit nongwan : 2 ngut ki la iap
U la dep shah set phatok san snem ha ka iingbishar .
Balei pat u leh kumta ?
U la lah ban ioh ia ka pisa kaba biang ban thied ia ka lieng kaba nyngkong eh jong ka kompeni , ka S . S . Ka Galia . tang hadien katto katne por ki la lah ban ioh ia ka S . S . Lavo na Ri France .
Ki nongialam ba rangbah kum ma nga bad u Ramalinga Reddy ki shah kyntait sharud .
Kane ka la nangroi sha ka jingkwah ban sdang ia la ka jong ka kam .
Hato u Sam u bret ia ka Leah na ka bynta ka Emily ?
Ki la don ki jingiaid paidbah ne ki jingrakhe jong ka jingjop .
U la pawnam namar ba u la thaw ia kawei ka tnat jong ka jingkhein kaba don ia ka kyrteng jong u kaba ki khot ka Galois field theory .
Kane ka kali kaba heh ka Dzire kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Hyundai Xcent , Honda Amaze , Ford Aspire bad Volkswagen Ameo .
La pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki shipai ha Fort Russell .
U khun jong u , u Andrea Carlone u dei u nongdro dur .
Ki jingdonkam ba kongsan ki kynthup ia ki kamra klas ba la pyndap , ki tiar , ki jaka test , ki jaka ai um dih , ki painkhana , ka jingker compound , ki ramp , ki jaka buh kti na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha ka iingbishar .
Bad nangta ka don ka jingpynhiar kaba kyllain kaba la thaw bad sa shisien pat ka wan sha ka jinglong idle jong ka khyndew .
Kham palat ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh ne ka jingshon dur hi , kane ka kam kan long kaba eh ia u Jananathan .
Ka jingkylla ha ka polisi kyiad ha ka anvil .
Ka khynnah ka la pyniap ialade da kaba pynngam ialade ha ka tyllong um .
Ha ka jinglong samla jong u hi u la rai ba u kwah ban shakri ia ki para nong India , la ong u Modi .
Dei ban siew ha ka por kaba biang .
Hooid , ki briew India kin ym shah ia kaei kaei kaba kham duna .
Kane ka pyrthei kaba rit kam pat don nombar haduh mynta .
Ka tarik ba kut por ka dei ban long lada ka dei ka hok jong ka mar ba la seal . kumta , nga shu pyni ia phi kawei ka mar , kaba lah ban ioh ha ka canteen .
Ka jinglah jong ki jingthaw ba im da kaba ki pyniadei bad ki jinglong jong ka met jong ki .
U Khaleda u la kynnoh ba ki bor pynjari ain ki la duh jingkyrmen namar ba la pyndonkam ia ki kum ki nongtrei jong ka seng ha ka sorkar .
Nga la ioh ia ka jingjia kaba phylla ha kata ka por .
21 ngut ki nongshah khusnam ki dei ki kynthei bad 11 ngut ki dei ki briew kiba don jingiadei bad ki riew pawkhmat bar ri , ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong , ki briew kiba wan na India ne ki nongshong shnong ba shabar ri .
Ka jingtest kaba bniah ka dang long ban pyniakhlad ia ki briew kiba don ia ka jingpang COVID bad ban sumar ia ki ha ki jaka ba kyrpang .
Ka jingkamai jong ki HULs na ka bynta u bnai September 2008 ka long 12 percent , na ka bynta ka ITC ka long 31 percent katba na ka bynta ka Dabur ka long 19 percent .
Ki dur BMP ba shalor shapoh kim lah ban pynrit .
Hynrei mynta ki juh ki briew bad ki tnat treikam ki la ju ong da ka jingsngewskhem kaba khraw ba ka jingpynkylla dur jong ngi ka la nang pynskhem ia ki nongrim jong ngi .
Ka Liz Truss , myntri sorkar UK na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka la ong : Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jaitbynriew kaba iasam ia ka jingngeit jong ngi ha ka kam seng jam kaba laitluid .
U Imtiaz u la pule ha ka skulbah Stony Brook , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad ka kyrdan ba rit ha ka imlang sahlang .
Kiba kham kamai ki long ka Asian Paints , ka Kotak Mahindra Bank , ka Hero MotoCorp , ka ICICI Bank bad ka Infosys .
Kumno U Jisu Khrist mynta u jingthaw mynsiem bym lah iap uba donburom ha bneng un kiew ha kine ki dkhot met barit jong u briew ?
Ka India ka lah ban kiew biang , nga don ka roadmap kaba shai : PM Narendra Modi .
U ong , Kine ki jingtyrwa kim ju wan man ka sngi .
Watla la pynngat 37 ngut ki briew ha katei ka mukotduma hynrei 8 ngut ki dang sah ban kem .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki tymmen bad ki khynnah rit .
Ka sienjam kaba kongsan kan long ban ïatreilang bad ki jaka wad bniah bad ki jaka pule ban weng ïa ki jingeh ba kyrpang ha ka imlang sahlang khamtam eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongkyndong jong ka India , u la kdew .
Naduh u bnai Jylliew 2016 , baroh ki kam kum ka jingaplai , ka jingpynkhreh , ka jingpeit bniah bad ka jingai jingbit ïa ki ram la pynlong online .
Ka klob ka shim ia ka histori jong ka naduh ba sdang ki jingialehkai phutbol jong ka Soviet bad ka dei kawei na ki klob kaba rim tam ha Ukraine .
Ka long ha ka jinglong jong ki bor synshar ban pynmih ia ka jingartatien , bad u nongialam sain pyrthei uba rai rai u lah ban weng ia ki jingpyrshah bad shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka rai .
Ka jingialehkai kaba ar ha madan kriket Melbourne ka la shah iehnoh namar ka jingjur u slap .
Ym don ba peit ia kata ka bynta .
" Kane ka dei kaei kaei kaba ki briew jong ngi ki la ia kren la bun bun bun snem ." " "
La kha ia ka ha ka snem 1982 .
Ka tnad elekshon ka ai ka jingkynthoh kaba jur sha ka Congress halor ka jingshah thombor ha ka twitter
Ka la long ka jingmlien jong ka BJP ban pynthut ia ka sorkar .
Katba ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynkiew ia ka jingkiew dor , ka dor jong ki marbam ka dang iai bteng ban hiar dor .
Im sngewnguh shibun eh kumno la hikai ia ngi ban ialap !
cheese ha baroh kiei kiei kiba don ha khmat .
Ka jingduna pisa bad ka jingduna ki nonghikai ba la pyntbit ki long ki jingeh kiba kongsan ha ka lynti jong ka jingpule .
Pan jamin u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Ka sienjam kaba nyngkong ka la long kaba bha , ngan ong .
Ka BJP ka donkam ia ka Gujarat ban jia ha Madhya Pradesh lada ki kwah ban bat ia ka bor synshar .
Katba nang pynjan ia u compass sha uwei na ki tduh jong u magnet , ka jinghiar jong u magnet , ka jingiapher hapdeng ka liang sha ka liang mihngi bad ka liang mihngi , ka nang heh nang heh .
Ki don ka jinglong rong saw kaba thikna ha pdeng bad ka snam ka paw ba ka la lum lang ha ki tduh jong ki cell kiba la pynjrong haba peit lyngba ka jingshai .
Kane ka dei ka plan ialehkai kaba ma .
Nga la shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Watla um shym la kynnoh ia ki pulit ba ki don ka jingpynkhreh , hynrei une u nongialam ka BJP u la ong ba ka jingtohkit ia ki kam lehnoh Hindu ka dei ka jingthmu sain pyrthei jong ka seng synshar . '
U la ioh ia kane ka khusnam ryngkat bad ka Esther Duflo bad u Michael Kremer na ka bynta ka rukom treikam jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Ki pulit ki suba jur ba u Singh bad ka kmie jongu ka Gurcharan Kaur ki la shah pyniap .
Hadien ka jingpeit bniah ba kyrpang , ka DGCA ka phah jingtip sha ki 4 ngut ki heh jong ka IndiGo halor ki jingduna ha ka jingshngain .
Peit ia ka video kaba itynnad :
U nongialehkai kriket barim uba lai ha kane ka jingiakhun u dei u Rakesh Dhruve jong ka Saurashtra .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban ym wad ia ka spah hynrei ban sngewhun ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim . 1 Timothi 6:7,8.
U Shreyas Iyer un mihkhmat ia ka Mumbai ha ka Syed Mushtaq Ali T20 Super League
Ki video jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ryngkat bad u khun jong ki u Taimur na Pataudi ki la paw bha ha ki social media .
Ym pat shym la leh ei ei halor jong ka haduh mynta .
Kaei kaba U Jehobah u kular ha kaba iadei bad ki jingduna shimet jong ngi ? Kawei pat ka daw ka long ba U Jehobah u tip bha ïa ki jingduna jong ngi .
Nga la kylli ia ka kumno ka jong u .
Nangta katba ka bow ka nang ngam ka tan ia ka stern kaba jrong . . . , bad nangta khatduh eh ka pyniakhlad .
Nga tip . . . hynrei kumno ngin iaid lait na ki briew kiba bun sawdong ?
U Twitterati u la kynnoh ia ka sorkar Modi na ka bynta ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Uwei na ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la ong ba ka bneng ka dei ka pud jong ka jingsynshar hi .
Khamtam eh ka nongbah Vologda ka don ha ka wah Sukhona .
" Haduh 31 ngut ki khynnah kynthei kiba donburom bad 5 ngut ki nonghikai na ki 36 tylli ki skul la pynkup burom da ka " " Chhattisgarh Ratna " " ha ka prokram "
Ia kane ka rukom sumar lah ban shem ha kiwei pat ki iingmane barim ha Bali kum ka Pura Kehen .
Sngi laitluid : U Major Shweta Pandey un iarap ia u PM Modi ban plie ia ka dur lai rong ha Red Fort
Ngi dang ia kren shaphang jong ka .
La lum lai tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia katei ka kam la ong u Assistant Commissioner u Anil Powar .
U ong ia u ban mih noh mardor na iing jong u .
Ia kane ka dur jong kawei ka kynthei kaba shad ha madan la thoh nyngkong ha ka Twitter da u Aashish Yadav u nongthoh khubor barim jong ka BBC uba long mynta u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Akhilesh .
U Ranjan Gogoi uba la shongthait noh ha ka 17 tarik Naiwieng 2019 , u la shakri kum u Chief Justice ba 46 jong ka ri India naduh ka 3tarik Lber 2018 , haduh ka 17tarik Nailur 2019 .
U CM u Nitish Kumar ruh un don lang ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Nikhil Anand .
Ka jingtohkit haduh mynta ka la lap ba ka jingkynnoh ba la pynkylla niam ka long kaba bakla .
Ki nongrep ki sngew lyngngoh namar ka jingbym shimkhia jong ki sorkar kiba bud , u la bynrap .
U Mr Gaw u la kylli ia u president jong ka kompeni ba ai kam tang hadien ba la pynithuh ia ki .
SRINAGAR : Uwei u pulit CRPF u la thmu ban pyniap ialade da kaba siat ialade da ka suloi shakri jong u ha Pulwama ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir mynta ka sngi .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ China hadien ka jingbyrngem bom
Nalor kata , ka tnad rel ka la sdang ïa ki rel kit nongleit nongwan ba kyrpang naduh ka 12 tarik u Naitung ban kit ïa ki nongleit nongwan na Delhi sha ki 15 tylli ki nongbah kiba heh , la ong ka ANI .
Mynta ym don khajna na ka 19 200 tyngka ka bai kit bai bah bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar haduh 15 000 tyngka .
U myntri u la ong , Ngim sngewtynnad ia ki myntri ka tnad imlang sahlang ban kren shaphang ki nongthoh khubor .
Hato phi pyndonkam ia ka jabieng jong phi ban wad ia kata ka jingtip ba kordor shaphang U Blei ?
La pynjlan sa san sngi , bad hadien sa saw sngi .
ha Europe yn pynbha ia ka jingstad
Hynrei ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad kumjuh ruh ka dong shatei lam mih ngi jong ka Ri India ki lah ban sakhi ia kawei ne ar tylli ki jinghap slap bad jinghap pyrthat .
Kumta ki bank kim ju shim ia ka insurance na ka bynta ki mar ba kordor ba la buh hapoh ka kamra buh tiar.
Naduh u snem 1946 haduh 1951 la jied ia u kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka komiti jong ka jylla Andhra Rashtra .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr Ashok Nayer u la ong ba katkum ki jingbthah ym dei ban dih ia ka IFA haba thylli ka kpoh hynrei dei ban dih hadien ba la dep bam .
U heh jong ka RBI u K . U Michael uba don ha Bengaluru u la shah kem ha ka CBI katba u dang pyrshang ban pynkylla pisa T.1 . 51 klur ki pisa rim .
Hangne ​​ki don ki jingmih na ka jingpyrshang jong ngi .
Hadien kata u la leit thiah noh .
Hynrei ka Komiti kam iohi ia ka jingpynkiew ia ka rta shongthait kum ka lad ban pynbeit ia ka jingpynslem ban thung ia ki Nongbishar jong ka iingbishar bah .
Hadien kata la phone ia ki pulit sha ki pulit .
Kumno yn khot ia u khunlung ?
Ki kynhun jong ki briew na ka thain Nizamuddin ki dang shah rah sha katei ka jaka sumar .
U 'n ym ialam shuh ia ngi .
" " Ka jingpynjari ia ka jingsynshar u President ha Maharashtra ka dei ka jingpynjah burom da ki kynrad jong ki nongthep vote " " la thoh ha ka tweet jong u Raj Thackeray ha ka ktien Marathi . "
" " "Ngi kwah ban iohi ba u dkhot ka Congress un peit bniah la u president u la leh ne em ia ki kam bymman kiba lah ban shah pynngat ," la ong u John Bonifaz u nongiasaid ain jong ka riti synshar . "
U nongdro dur ba pawnam ha surok u Baadal Nanjundaswamy , ha ka rukom shna dur jong u kaba ym lah ban nujor , u la ai ba u brush dro dur jong u un leh ia ka jingkren , khamtam eh ka jinglehbein , halor ki thliew pyniap briew jong ka Bengaluru .
U tnga jong ka Sridevi uba dei u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta jong ka .
Pynlong Ka Skill India ïa ka Centre ba Nyngkong jong ka Jingtbit na ka bynta ban kyntiew ïa ki sap ha ka kam bor ding
Ma u bad ka Bethe ki la shna ia ka BetheFeynman formula ban khein ia ka jingmih jong u bom fission , kaba la tei halor ki jingtrei ba mynshuwa jong u Robert Serber .
Saraswat katba u dang pynbna ia ka jingpynbna .
" " " Ka Celine Dion Ka Kwah Ban Kha Biang " " . "
Kat kum ki kot jong u Ramprasad , u kpa jong u ruh u don ka sap thoh poitri .
Ka jinghap bad jingkhluit ki shniuh ka la nang jur .
Full score cricket , Rajasthan Royals vs Royal Challengers Bangalore : Jop ka RR da 30 ron , pynduh noh ia ka RCB .
Yn pyndap ia ka da ki camera ba shadien kiba lai tylli .
Kumno ka Sarai ka la jubab ia ka jingkyrpad jong u Abram ?
Ka jingpynduh ia ka jingtlot Ki don ki amino acid ha ka um jong ka um kaba rkhiang , kiba ai bor ia ka met .
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki nongpyllait im ki la poi hapoh ka karkhana , bad sa 18 ngut ki la mynsaw .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ruh ia ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
La ker sawdong ia ka da ki shnong atpara bad mohanganj shaphang mihngi , ki shnong itna bad tarail shaphang sepngi , ki shnong khaliajuri shaphang mihngi , ki shnong kendua shaphang sepngi .
Ha kata ka jingjia , kan jin da la don ka jingwan rung ki bor bar ri ban pynsangeh noh ia ka jingpynbeit ryntih .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh , ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Katto katne ngut kynthup kumba 50 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka long kumba la pynkhih shibun eh ia u PM .
Haba pyllait ia ka kot ba la pynmih da ka tnad pynmih kot , u Mr . U Gogoi u la khot ia ka kum ka jingtei jong ka hok .
Monirul Islam : Ki bor pyniaid phatok ki long kiba la pyniakhlad pura na ki pulit .
Ka Maharashtra ka long kaba la kyrkhu da kiba bun ki nongialam kiba la ioh ia ka jingburom jong ki paidbah .
Ka la sam ia ki dur na ka sngi ba khatduh ha ka Twitter .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka jingthoh .
Ha kine ki jinglong u nongleit jngi u lah ban sngewthuh bakla bad kata ka lah ban pyniap .
Hadien ba la kyntiew ia u sha ka kyrdan Vice Admiral ha ka 19 tarik u June , la thung ia u kum u Commandant jong ka Indian Naval Academy ba pawnam ha Ezhimala ha Kerala .
U Prashant u ju dawa pisa na ka tnga jong u na ka bynta ka kyiad .
Hooid , lada ka dei ka jingbishar kaba hok bad kaba paidbah .
Baroh kaba ka kwah ka long tang ka jingieit .
Ngi la thoh kumba 36 tylli ki shithi sha ki pulit , ngi la pan ia ki lad jingiada na ki heh ophisar bad ngi la dawa ban leh ei ei pyrshah ia ki paralok MLA kiba pynbor ia ngi ban shim biang ia ka mukotduma .
Mumbai : Ka phlim ka sdang ha ka por mynstep .
" Ki nongtuh ki la dawa " " ia ka pisa kaba heh bha " " lyngba ka pisa online ka Bitcoin ."
Ka WR ka la kam ba kan shim khia bha khnang ban iada na kum kine ki jingjia shuh shuh .
Ia kane ka rai yn sa bishar biang ha ka 3 tarik u Risaw .
U lah ban iehnoh ia ka Lola marwei .
Ka KKR ka la pynliem ia ka RCB da 6 wiket .
Kata ka rukom treikam ka pyrthei ha kine ki sngi .
Na ka bynta ka jingshai bad jingsngewthuh , la phiah ia ka histori jong ka Parish ha ki katto katne ki bynta .
U Mohammad Shahjahan bad u Ruhul Amin Bhuiyan ki la thaw ia ka kynhun nongtrei ba thymmai jong ka Jasad .
Ka jingpynmih ha ki jaka test kam donkam namar ba u bromine u don ha ka iew bad u don ka jingim kaba jrong .
Haba u lyoh u la kiew na jrong ka Ïingjaiñ , ki khun Israel ki la ïaid shakhmat ha ka jingïaid lynti jong ki baroh .
Nga kwah ban iarap kumba kiwei ki iarap ia nga , ka ong .
Ka jingpynshai ka la ong ba ki karkhana kiba don hapoh ki jaka karkhana ba la buh kyrpang kin ym donkam ban wad jingmut na ki briew wat lada ki jaka kim pat ju ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
Hynrei kiei kiei kim long kumta .
Ka China ka la kyrshan tyngeh ia ka Pakistan ha ka UNSC , UNHRC bad UNGA .
Ka jingïoh paralok thymmai , ka jingshad bad ka jingbam kaba bha ka lah ban long kaba sngewtynnad tam .
Shuh shuh , bun ki nongleh thok ki sngewthuh bad pyndonkam ia ki jingduna ain kiba ki tip kumno ban thok ia ki briew ha ki rukom kiba eh ne bym lah ban pynngat ha ki kyndon ain .
" Ngam lah ban ai khublei ia ki bad ia ki nongpeitkai katba lah ." " "
Ka Madhuri ka dei ka nongak kaba bha bad kaba sngewskhem ia kaei kaba ka leh .
Hynrei ki shipai ki la kyntu ia u ban jied da kawei pat ka lynti .
Kumta da ka kot , ka tape nar , ka jingshai bad ka battery , ki briew ki lah ban pyndep ia kane ka projek hapoh shi dollar .
Ha ka jingleit jngoh u la pan jingdih .
Kum ka nuksa , ngi donkam ban peit ia ka arsien ha ka shisnem .
Kine ki sienjam kin pynkiew ia ka jinglah ban buh um dih lang na ka bynta ka Chennai na ka 1 474 million cubic ft kaba la don lypa sha ka 2 542 million cubic ft .
U briew u long uba u pyrkhat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyniasoh biang ia ka ri jong ngi .
Ki diagonal jong ka pentagon kaba ryntih kaba ryntih ki don ha ka jingkhein ksiar bad ki liang jong ka .
Ka bench ka la ong ruh ba ka iingbishar kam lah ban bthah ia ka Parliament ban thaw ain ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong na kum kane ka jingleh thok .
Bad wat long kum kito kiba la iehnoh ia U Blei , kumta U la pynlong ia ki ban iehnoh ia la ka jong ka mynsiem : kine ki long ki nongleh bymman .
Ki riew pawkhmat kiba la ïashim bynta ha kane ka snem Bigg Boss ki long u Sidharth Shukla , u Siddharth Dey , u Aarti Singh , u Mahira Sharma , u Paras Chhabra , u Asim Riaz , u Abu Malik bad u Shefali Bagga .
Katto katne ki sobjek ha ka jingstad briew ki long ka histori , ka ktien , ka thoh ka tar , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingmutdur .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ki jingleh thok ha ka jingsiew digital ki long haduh shiteng na baroh ki jingleh thok ha ki bank ha India .
U donkam ban tei ia ka kynhun kaba thymmai , ban pynshlur ia ki nongtrei jong ka party , ban tei ia ki jingiadei bad ki paralok bad ban wad shuh shuh ia ki paralok ban pynkhlain ia ka UPA .
Ki nongleh beijot ki la byrngem ruh ia katei ka kynthei ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Don kiba la pyrshang da kaba klik bad iarap .
U Paul u la thoh : To iaishah ha ka jingduwai . Hato phi duwai haba phi don ki por kiba jynjar ? Ngi duwai shaphang aiu ?
Balei ki shakri U Jehobah ki lah ban sngewskhem haba ki shah thombor ha ka por jong ka jingjynjar bah ?
U Gangula Kamalakar uba dei u MLA barim ka TDP uba dei mynta u MLA ka TRS na Karimnagar ruh u la donkti ha katei ka kam .
Ngi la pyrshang ban iakhih sngap jar ha khmat ka Max Hospital ha Shalimar Bagh hynrei ki pulit ki la weng noh ia ngi nangta .
" Ka BCCI kan sa wanrah ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka bynta ha kine ki ar taiew ban wan " " la ong u Ganguly ha ka shithi . "
Hangta nga lap ba u ruh u long u bymhok !
Ngi dang ap ia ka jubab jong ki , u la ong .
Ka Sonam Kapoor Ka Pynpaw Ba U Kpa Anil Kapoor U Sngewsarong Ia Ka Jinglong Shimet Jong Ka
Katba u Subramani u la pynshong nongrim ia ka jingmih jong u ha uwei u bar jylla uba ju pyndonkam ia ka jingshakri kali jong u .
Kata kan mut ba uwei na man la ki 35 ngut ha ka jylla la lap ba u don ia utei u khniang jingpang haduh mynta .
Ka compound ka lah ban paw rong saw ne rong saw katkum ka jingheh jong ki tnat .
" Da ki kam jong ki , ki ong ha ka jingshisha : " " Ym don U Jehobah . " " ".
" " " Sngewbha iarap ia nga ban wad ia u tnga jong nga ."
Ka khlem siew khajna bad kam shym la pynrung kyrteng ia ka kam jong ka .
Lada shim noh ia kane ka bor kan don ka jingktah kaba jur bha ia ka kyrdan jong ka ain bad ka suk ka sain .
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu un long u Kongsan bad un sam ïa ki khusnam Women Transforming India Awards 2018 bad plie ïa ka WEP Upgraded Portal .
Wat ki Myntri jong kane ka sorkar bad u Speaker ruh kim tip lano yn khot ia ka dorbar .
Haduh mynta kane ka jingpang kaba shyrkhei ka la ktah palat 21 lak ngut bad ka la shim ia palat 44 hajar ngut ki mynsiem briew ha India , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingpyni nuksa , pynban kim da long kiba rit bha .
La jied ia ka ban mihkhmat ia ka Asia ha ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF .
" " " Ka don ka jingpynkynriah ia ka " " "
minus 1 , bad ngan leh ia ka da kaba shai hangne ​​.
Kine ki jingbei tyngka kiba heh kin ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingbha bad jingshaniah jong ka jingpynbiang bor ding ha ki jaka nongkyndong .
U Shri Gadkari u la pynpaw shuh shuh ia ka jingpynmih ia ki kali bad ki kali elektrik ha India kiba lah ban don iew ha Kenya .
Ka Chhozom ka la shakri kum ka nongbishar ha ki iingbishar bapher bapher jong ka distrik , ka kynthei kaba nyngkong eh ban leh kumta .
" " " Nga la leit sha Delhi 29 sien bad nga la iakynduh ia baroh katto katne sien " .
Kumta ia ka dor jong u khaw la ju synshar da ka kynhun jong ki trai khaw heh .
Ka Tata DoCoMo ka dei shaphang ka jingsiew ia kaei kaba phi pyndonkam , bad ban ym shim bai lutksan na ki nongthied ia kaei kaba kim pyndonkam .
La pynjur ia ki kam comb ha ki jaka khappud .
Ka jingjngai na Hyderabad ka long 275 k . Kong
Ki ju iasam ia ki dur jong ki .
Ha kane ka jinglong jingman , nga bad u Secretary Carter ngi la mynjur ha ka nongrim ban pynkut ia ka jingiateh kular jong ka jingpynkylla mar ha ki bnai ban wan , u la ong .
Ka komishon ka la ai jingmut ba ka Parliament kan pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba pynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei hapoh ki shnong ki thaw , ha ka jaka hapdeng ki shnong ki thaw .
Ngam tharai ba kata kan sa nang duna .
Mynta , kita ki mrad khlaw ki byrngem ia ka jingtrei jong ngi baroh kawei .
Bad nga pyrkhat ba kaei kaba nga donkam ka don hangne ​​.
U Trai Ram u dei u dak uba khraw tam jong ka jingiatylli .
AKM Masud : Ka agenda ba kongsan ka long ki kam kiba donkam hadien ka jingpyniap ia u Abrars bad ka jingtyrwa ban pynkylla ia ki jingdonkam .
Ka dei ka kam bishar kaba bud sa ka ain civil .
Heather : Ka jingthoh ka iarap ia nga ban pynbeit ia ka jingkynrum kynram kaba lum na ka jingsngewsih .
U Dev Deepawali na Kashi , Ayodhya bad Chitrakoot ki don la ka jong ka jingkordor ha ka jylla .
Ka Baghmara ka iasam ia u pud u sam bad ka Bangladesh ha South .
Ngam pat ju thok ha ka jingim jong nga !
Ia ka um la pynbiang ha Jaipur na ka dam Bisalpur bad ki tyllong um .
Ka Ri Mihngi Bajngai , Asia Shathie bad Shathie Mihngi , Australasia bad ki Dewlynnong Pacific .
Slap ha Karnataka : Pynbna u CM ban ai jingïarap T.10 hajar sha ki longïing kiba shah ktah , ban siew bai lutksan T.5 lak na ka bynta ki ïing kiba la shah pynjulor .
Hiar thma ka BJP ia ka Congress namar ka jinglong ' ' bym akor ' jong ki dkhot jong ka .
U Sunil Arora u la plie ia ka jingpyni ia ka ELC , ha kaba la pyni ia ki jingshai jong ki kam ba la pynlong ha ki jaka treikam sha ka Komishon ryngkat bad ki tiar jong ka ELC .
" U pynpaw , " " Kata ka dei kaba la kynnoh ba ka internet ka leh , ka shna ia kiei kiei , khlem da pyrkhat ia ki jingshisha ." " "
La batai ruh ia ki kum ka nongleitkurim jong u Khunlangbrot , U Jisu Khrist .
Kam treikam shawei pat ha ka ri , wat ha kiwei pat ki jaka jong ka Punjab ruh .
Nga la don ka jingkhanglad , pynban .
U Sixtus u la jubab ba kane ka dei ka kamram jong u bad ba u Wessel u dei ban jied ei ei na ka bynta lade .
U Salman Khan u la dep ban ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia kane ka phlim ha ka Twitter .
La pynhap noh ia ki Marinid hadien ka jingkhihwin jong ka snem 1465 .
Shisien ba la lum ia baroh ki kot ki sla kiba iadei dei ban aiti ryngkat bad ka phorm ha ka jaka ai jingshakri ia ki nongbei tyngka ne ha ka tnad treikam jong ka AMC .
" Ha ka rukom tynrai , ki nongtong dohkha ki mih ha ka por mynstep ban wad ia ki dohkha bait , kiba la kem bad buh im ha ka kamra ba la pynkhreh kyrpang jong ka " " dhoani " " . "
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 11,500 bad 12,000.
Ka la pass ia ka LLB bad LLM na ka skulbah Rajshahi .
" 2 Wat la katta ruh , kumba ka paw u Moses u la khot ia U Jehobah , bad U Blei u la jubab : " " Balei phi iai pyrta ia nga ? . . ."
U Aldrin u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka seng Republican , u long u khliehduh jong ki jinglum pisa na ka bynta ki dkhot jong ka Congress bad u kyrshan ruh ia ki kyrtong jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh hangne ​​, u Steinmeier u la pynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong ka Germany ban iatreilang bad ka sorkar thymmai ha India ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Uwei u briew uba don suloi ha Southern California u la leit ban siat bad pyniap ia phra ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u shwa ban pynphai ia ka suloi sha lade , la iathuh ki bor pyniaid .
Tang kawei ka over jong ka jingïalehkai la pynïaid ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Hato ngin sa iohi ia ka kyrdan 12 , 100 ne 12 200 shen ?
Ka England ka la pynliem ia ka Afghanistan da 150 ron ha ka Emirates Old Trafford ha Manchester ha ka sngi thohdieng .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih ?
Hapdeng ki ar tylli ki jaka die mar jong ka ri Bangladesh , ka jaka die mar jong ka Dhaka ka dei kaba heh tam .
Ym don mano mano ba don hok ban pynlong ia kano kano ka jingbishar ban khanglad , ne ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingpynkhein ia ka dak jingdie bym shym la rejistar .
Ia ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan la pynpaw ha ka Jingpynpaw 13:122:21.
Ki Grenadine ki la lait na ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ka la pyrshah ruh ia ka jingpom pathar ia ki dieng ha Amritsar .
Hangne ​​ki don tang ar tylli na ki !
U DCP u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la shim ia ka jingtohkit da ki pulit jong ka thain .
" " " Nga pyrshang bad khein kumno nga kwah ban iaid shakhmat katkum kata . "
La kem ia u Stalker namar ba u la pyniap ia ka khynnah kolej Sylhet
Hato U Jisu U long U Khun U Blei U Messaiah ba la kular ha ka Baibl Hebru ?
Haba ïalehkai pyrshah ïa ka bol thymmai bad ka jingbha jong ka jingïalehkai jong ka Australia , ngi donkam ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ban ai ïa ngi ïa ka jingsdang kaba ïaid beit .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong u ruh kumjuh .
Katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ki ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha naduh ki khyndiat sngi ba ladep .
Nga thikna ba nga long, ka kynthei barit.
Bun na ki nongmihkhmat kiba la wan ha shuwa jong u Trump kynthup ïa u President Barack Obama ki la dep ban pynbor ban pynbun ïa ka jingpynlut ha ka kam shipai .
Ka jingiakajia halor ka wah Mahadayi : Ka Goa ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan ki bos sha Karnataka
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dhilip Subbarayan , u Arun Balaji bad u Nandakumar na ka bynta ka 70mm Entertainment bad ka Farmers Master Plan Productions .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Shanta Kumar .
Hadien katto katne por , u konstabel u la wan phai biang .
Ka Munnar ha ka Elaka Idukki ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam ha katei ka sngi kaba long 9 cm .
Producer : U Ram Achanta, u Gopichand Achanta bad u Anil Sunkara .
Ka hap ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Lada phi kwah , ngi lah ban ailad ia ka jingpynbeit .
Ka Test kaba lai ha katei ka jaka ka la kut ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka sngi kaba phra .
U Narsingh u la shah jied ha khmat u Sushil ha ka kyrdan kaba 74kg kaba lait na ka bynta ka Rio Games .
Ha ka sngi jong ka jingleit liengsuin , ka la shah iehnoh shadien .
Kum ka nuksa , ka jingpynkhuid , ka jingshet ne ka jingpynkhuid .
Hynrei ka komiti jied kam shym la jer kyrteng ia uno uno u kapten na ka bynta katei ka jingialehkai .
Ka lynti iaid kjat ba la shna harud surok ka la shah pynthut .
Ka Commission ka la ai ia ka kaiphod kaba 156 jong ka ha u snem 1997 hadien ba la pynmih ia ka rai ha Gian Kaur da kaba ai jingmut ban bat ia ka kyndon 1 .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Ki jaka ba kongsan jong ki ki long West Bengal , Uttar Pradesh , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Bihar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka TVA ka long ban ai jinghikai Tamil lyngba ka Internet na ka bynta ki Tamil kiba sah shabar ri bad ban kyntiew ia ka ktien Tamil naduh ki dak thoh haduh ki jingwad bniah .
Pule ruh : Ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar : La pynngat ia u Shashi Tharoor ha ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade
Kane ka long na ka bynta ki jingpyniaid kiba palat ia ka T.10, 000 .
U MP bad u President ka BJP ka Jylla u Nalin Kumar Kateel u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Kumta ngi lah ban ong ba ym don jingkhang lynti hapdeng ki thliew rung bad mih na ka bynta ka um .
U shong ha ka shnong Ratpur ha Pinjore .
Ka Reserve Bank ka la maham ruh ia ka SBI , ka Axis Bank bad ia ka State Bank jong ka Patiala ha kajuh ka kam .
Ym shym la buh ia ki CCTV ha ka jaka pyni dur .
Ka BJP ka iakhun ha ki 12 tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong katba ka kyrshan ia u Independent Vinod Singh na Hussainabad .
Uwei u la mynsaw ha katei ka jingjia .
La iohi ia u Shah Rukh , ka Anushka , ka Daisy Shah , ka Shraddha Kapoor bad u Kartik Aaryan .
Pule : Khlad 10 Ki Khynnah Khynnah Na Ka Jingpluh Ka Ding Ba Khraw Ha Kawei Ka Hospital Ha Bhandara Ha Maharashtra .
U la long u kapten barim ka Zimbabwe naduh u snem 2006 haduh u snem 2010 .
U Ranveer u la nang bha ia ka ktien Marathi bad u lah ruh ban kren ia ka ktien .
Kiwei pat ki jingkhein jong ki thain kim pat tip .
Kumta , kane ka wanrah ia ka jingdonkam jong ka jingtuid kaba jem bad kaba khlem jem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal bad u myntri ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal uba dei u MP na Bathinda .
Nga la sngewtynnad khamtam ban pule shaphang ka bynta kaba U Jisu u leh mynta bad un leh ha ki por ban wan . U dei tang u khunlung uba rit ha ka jaka ri jingri . M .
U la ai jingshai da ka jingthoh , u la ong .
Ka Duriaw Irish ka don shaphang sepngi jong ka England bad ka Duriaw Celtic ka don shaphang shathie lam mihngi .
Kane ka thain ka dei ka jaka sah jong kiba bun jait ki mrad bad ki dieng .
Kane ka jingkwah ka la nang khlain haba nga la sngap ia ki jingkren jong ki pioneer ha ki jingiaseng bah .
" " " Ngi la kyrpad ia u bunsien hynrei um shym la sngap satia ."
751 : Ka jingjop ia ka Wasit da ki Abbasid .
Kam long kaba phylla ba ka Saian ka la jer kyrteng ia ka nanoteknoloji kum ka jingjop ba ha khlieh duh jong ka saian jong u snem 2001 .
Wat hapdeng baroh ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Sorkar Jylla ka thrang ban pynurlong ïa ka jingpynskhem ïa ka pisa tyngka da kaba bud ryntih ïa ka lynti treikam ba la buh da ka Central Finance Commission .
Ka Vodafone unlimited plan ha ka dor Rs 1, 699 kan ai incoming khlem jingsiew ha ka roaming , ka voice call khlem pud bad 6 GB ka data .
Ka dei ha ka jingiakhaid kaba 11 sien ha la iing pyrshah ia ka Watford .
Haduh 19 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka 18 tarik u Naiwieng Uri .
U President u la ong ba ka teknoloji kan pynthikna ia ka jinglah jong ka karkhana hapoh ka ri jong ngi ban jop ia ka jingiakhun .
14 Ka jingmut jong ka niam kaba bakla ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng ka lah ban pynlong ïa ki katto katne ban pyrkhat ba ki la shah khot sha bneng .
U Myntri ba donburom jong ka koit ka khiah un plie ia ka jingialang bad ka jingialang treikam jong ki paidbah ha ka 17 tarik u Naiwieng 2011 .
Kata ka dei ka jingjied polisi ha kata ka por .
Lai ngut ki ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
" " " La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , " " " " u la ong . " " ".
Ka jingshah tuh ki lak tyngka ha ka temple Banke Bihari
U la ong ba ka India bad ka Africa ki don ia ka histori kaba jrong jong ka jingiatreilang bad ka jingiadei kaba skhem kaba neh da ki spah snem .
Ha ka jaka ban rung ha kiei kiei kiba rit paid , ka dei ban ai ka jingsynshar kaba treikam bha ia ka West Bengal kaba dei kaba ki paidbah ki la jied ia ka sorkar jong ka da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Hadien ba u Milind Deora u la iehnoh ia ka kam , u Jyotiraditya Scindia ruh u la iehnoh ia ka kam kum u secretary bah ka Congress .
Kum ki SwachhtaDoots ki la pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingbym shah ia ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait bad ka jingpyndonkam ia ki plastic hapdeng ki paidbah .
Ka longiing jong ka ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka naduh kaba sdang .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkut ia ka jingiateh nuclear hapdeng ka India bad ka US .
Ka jingsiew khlem jingsiew ia ka jingrwai Wynk ka don ryngkat bad ka plan ba la siew hadien .
Nangta ha u bnai December 1967 la pynrung ia u sha ka U . S . Army , bad ha u bnai Iaiong 1968 la phah ia u sha Vietnam .
U Akshay Kumar , u Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Kumno ngi lah ban pyniaid ia ka kam khaii ?
Ngi sumar ia ki khlaw slap kiba heh kumba 200 hajar hektar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dipesh Jain .
Mynta nga dang dih ia ka dawai methadone kaba long ka dawai pynjem jingpang ryngkat bad ki hynriew tylli kiwei pat ki dawai .
Katba nang iaid ki snem , ki CEA kiba bud ki la pyndonkam ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ban pynsngew ia ki katto katne ki jingmut ba kongsan .
Ka Syria Pynim ia ka Syria jong ngi ka jubab :
U kpa jong ka Meghan Markles u Thomas Markle u la ong ba u la pynkhreh ban ïakynduh ïa ka khun jongu ha ka ïingbishar .
Kane ka dei ka politik rit jong u .
Ka dur kaba ki jinglong jingman jong ka jingpynmih yn setup
U PM Modi un ialam ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Dehradun
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka step kaba bud bad ki la rah ia u Ansari sha phatok halor ka jingujor ba la ujor da ki nongshong shnong , la ong u heh pulit .
U la shah pyndait lypa .
Ki lah ban mareh ha ki lynti ba la pyniakhlad bad kumjuh ruh ha ki surok .
Paralok , Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng , ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par ki la nangroi .
Ki briew ki lah ban thaw ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba jylliew , bad ban pynmih ia ka teknoloji kaba ym pat ju don mynno mynno ruh hapdeng kiwei pat ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei .
Nga ainguh ia U Trai Kynrad na ka bynta ki ktien ba sngewbha jong U .
Ka la ong ba ka Centre ka don ruh ia ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh kum ki sorkar jylla lada jia ba don kano kano ka jingshah thombor ne jingkulmar ha kano kano ka jylla .
Ngim dei ban sngew lyngngoh than .
Nga pule saw tylli ki kot ha ka kyrdan jong ka ri man ka step .
Kumta ngim lah , ngim lah ban leh ei ei hangne ​​.
Ka sngi trei jong nga ka sdang da ka kynja Kaffeeklatsch bad arngut ki paralok ba kham rangbah kata u S.S.
U Putin u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2014
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang kawei ka tnga bad u lok .
Ki dak ba heh tam jong ka kyrteng jong ka jingthoh ban pyni ha ka Tomboy tray lane ka menu jong ka jingthoh jong ka applet jong ka panel .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u bad ka la pynngat ia u ha phatok .
Ka Patna district ka don arngut kiba iap bad bud sa uwei uba iap ha Munger , Vaishali , East Champaran , Sitamarhi bad Rohtas .
Ka jingwad ia ki khubor ba iadei ha ka synduk mail ba tynrai ka la bakla
Ki Sikh ki kyntait ruh ia ka jingleh ascetic , ka jingleh niam bad ka jingbam dohkha .
Wat long kiba khlem jingtip ia kaei kaba jia sawdong jong phi ne pyrkhat ba u Coronavirus um lah ban ktah ia phi !
Katba u Federer , u Nishikori bad u Murray ki dang jah , kiba bun na ki top 30 jong ka pyrthei ki dang ialehkai .
Kaei kaba la kren ka kham duna ka jingkordor ban ia uba kren ia ka .
Katno ka long kaba eh ban wanrah ia ka jingkylla ?
Ka Jylla Santa Barbara , California , kaba la tip kum ka Jylla Santa Barbara , ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ka don ia ka polisi sain pyrthei kaba shai bha .
Ka jingrep ha ka por rabi ka shong shibun ha ka jingai um .
Ka jingieit jong u ia ki jingbam India ka long kaba shisha .
Ki nongwad bniah ki la iohi , watla katta , ba uwei pa uwei u anaconda u la don lypa la ka jong ka dak jingithuh .
Ki nongmane kiba wan jngoh ia katei ka jaka ki lah ruh ban sah ha ka gurudwara namar katei ka jaka ka ai jaka sah .
" " " Lym kumta un nym ong ba ka ri ka lah ban pyniaid da ka jingiamynjur lang ym da ka jingbun paid " .
U President u la ong shuh shuh ba ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki Internet bad ki mobile ka la nang kiew bunsien bad kane kan iarap ban ai ka jingsynshar kaba paka ia ki paidbah .
Mynta halor ka jingbthah jongka , ki shipai Pakistan ki la thmu ban sdang ia ka jingkhynra ha North Waziristan ha kaba katkum ka jingong jong ka US ki don 5000 ngut ki Taliban kiba rieh tngen .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
U nongpeit ia ka tnad ka koit ka khiah u Dr Ashutosh Dubey u la iathuh ba arngut na kitei ki nongpang ki long kiba shitom jur .
Ki bastion ki iapher na ki tower jong ka juk pdeng ha ki katto katne ki bynta .
Ki shipai jong ka US ki la rung stet bha hangta , la ong u Trump .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ka jingiakynduh hapdeng u President ka BJP u Amit Shah bad ka Anupriya Patel .
Wat la ka don napdeng ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jaka , ka jingmih jong ka China na ka bynta uwei u briew na ka bynta u khaw , ka doh bad ka dohkha ka kham duna ban ia ka jingmih jong ki ri kiba kham kiew .
Ha ka liang ka khajna , mynta la ai bor ia ki Services ban pynkhuid ia ki jingtyrwa kiba kot haduh 500 klur tyngka ha ka kyrdan jong ki .
Ngi donkam ban ai burom ban ioh burom .
Ka Ïingbishar jong ki paidbah ka lah ban ym don ka jinglong aiñ , hynrei ka don ka jingmut ha ka saiñ hima sima bad ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingstad jong ka BKash ka ailad ïa ki 98 percent jong ki nongpyndonkam mobile jong ka ri ban ïoh ïa ka jingshakri jong ka lyngba ki phone kiba rit bha .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai RamThakur hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingpynbeit la khot ka root nth ba kongsan jong u b .
Katto katne ki nongthoh khubor Bangla ruh ki la leit sha katei ka jaka ban peit ia kaei kane ka jingpynbna .
Hadien baroh , ka jingheh ka long kaba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki leh beijot ia katei ka khynnah ha ka por ba ka kmie jong ka kam don .
La pynmih ruh ia ki dur jong ka Cultus jong ka pateng kaba ar haduh u snem 2007 ha India bad katei ka kali ka dang sah haduh mynta ha Pakistan bad China .
U nongñiah kali u la mynsaw malu mala .
Ki arngut ki paralok jong u ki la lait im .
Ngam tharai ba ngin sngewtynnad kumta, senhor.
Arngut ki la iap , 11 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
Ym pat lah ban kem iano iano haduh mynta namar la ioh jingtip ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka long kawei na ki jingmut kaba donbor bad kaba la pule bniah bha ha ka imlang sahlang .
Ngi duwai na ka bynta kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingim jong ka .
Ka kynhun SOUL ha ka jingïalehkai PUBG Mobile ka dei kawei na ki kynhun ba pawnam jong ka ri India .
U Willem de Kooning u la kha bad shah hikai ha Rotterdam wat la la niew ba u la poi sha ka nam kum u nongdro dur na America .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban die ia ka sorkar baroh kawei 53 . 29 percent ka bhah ha ka BPCL ong u Sitharaman .
Kham kloi ne slem kane ka la dei ban jia .
Nga la ioh ka lad ban pynkup burom ia ki katto katne ki nongjop na kylleng ka ri , kiba kyrshan ia kane ka jingthmu ba kyrpang .
Ka jingtyrwa jong ka tnad kam pohiing ka la mynjur .
La shah ia ki jait jingialehkai bad ki jinglehkai baroh ha kane ka sngi . ki jinglehkai ki long kiba pawnam tam napdeng jong ki , bad uwei pa uwei u lah , ha ka jingpynkylla dur jong u , ban leh kum ia uno uno u briew uba u sngewtynnad , wat ia ki majistor ruh .
Um shym la pdiang ia kane ka jingtyrwa ba ia ki jingialeh bad ka Pakistan ym lah ban pynbeit namar ka jingdon jong ka Pakistan hi ka shong ha ka jingpyrshah ia ka India .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ka .
Ka Pakistan Cricket Board ka la buh ha u Iaiong 2020 kum ka tarik ba khatduh ia ka Indian Cricket Board ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ka ha ka Asia Cup kaba la buh ha u bnai September , u snem ban wan .
Kaei kaba nga la iohsngew hangta ka la ktah ia ka dohnud jong nga . Hynrei ka jingieit jong nga ia ka jingrwai ruh ka la pynkhih ia ki shyieng dohnud jong nga .
Nga lah ban leh ia kata , ruh .
Ka Supriya Sule ka nongialam jong ka seng Nationalist Congress halor u Ajit Pawar : U khlem pat rung sha ka BJP .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia bad ki la ialam ia u Khalid sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
Kitei ki arngut ki la shah set ha thanat pulit jong ka Raj Bagh .
U Michel u iathuh : Ngam shym la sngewtynnad ia ka niam , hynrei ka kot lyngkdop ka la ktah ia ka khmat jong nga , bad nga la pule ia ka .
Kan don ka Residents Advisory Council ban ai jingmut ia ka Bor synshar bad ban ai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ka bor bad ka jingpyntreikam ia ki kam jong ka .
U heh jong ki tnad ba kyrkieh jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei u ong ba ka tnad ka ngeit ba ka jingpang pneumonia kaba khlem lah ban batai ha Kazakhstan ka lah ban dei na ka daw jong u khniang jingpang coronavirus .
Kano kano ka buit jong ka BJP kan treikam hangne ​​.
Katkum ka jingkhein jong ka pyrthei ksiar , ki ETF ksiar ki iohi ia ka jingwan rung kaba heh bha .
Hynrei lah ban ong da kaba shisha ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la ïashim bynta ha kita ki thma , bad kim shym la don bynta ruh ha kino kino ki jingïaleh kiba dang jia mynta .
Ka Penang , namar ba ka dei ka jylla barim jong ka ri Bilat , ka dei kawei na ki saw tylli ki jylla jong ka Malaysia ki bym don ki syiem ba la hiar pateng .
U bam ia ki khniang , ki soh , bad kumjuh ruh ia ka umsoh syntiew .
Pynleit jingmut ha ka por pule .
La ka long kaei kaei ka daw jong ki , bun ki samla ki rai ban pyrshang ban dih duma bad bunsien ki kylla long ki nongdih duma ha ka jingim jong ki .
Lait na kane ka kolej ka shim pisa T. 2, 400 kum ka PTA fund na ki samla pule general bad BC category kaba long kaba heh bha , ki la ong .
Nga sngewtynnad ban thrang ia ka lashai kaba kham bha .
Don kiba leit sha ki jingpyrshang ba lai .
Ka la long kawei na ki jingkulmar paidbah kaba la pynmih snam tam kaba la sakhi ha ka histori jong ka ri India .
Kiei ki jingshemphang kiba ngi ioh na ka jutang bad u Abraham ? To ngin sangeh ban pyrkhat ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jutang bad u Abraham .
Ia ka kaiphod la phah sha ka PMO , u la bynrap .
Ki kham bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
U Sunil u dei u nongtrei ba shna jingdeng .
Ngi la kyrpad ia u Lat ba un ailad ia ngi ban pynshisha ia ka jingbun paid .
U buh jingkylli ia ka jingshisha jong kane ka jingong .
Hynrei ka Marneuli ka dei ruh ka jaka ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ki jingshah thombor kiba jur ha ki kynhun runar .
Ki marwei ki la ngam jyllop ha ka mashin sait jain
Ka B . D . O ai kano kano ka jingkynthoh ?
Ki liengsuin kiba kham heh la pyni shabar jong ka jaka buh liengsuin .
Ki riew paidbah ha ka jinglong kyllum , khamtam ki nongkhaii , ki la roi ha ka liang ka spah bad ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba kham khraw . Ka kolshor kaba kyrpang ka la nangroi .
Ha kane ka mukotduma ka dei ka kam runar kaba laitluid , kaba khlem iadei bad ka kam runar bad jingbishar jong u Malegaon .
Ka Deepika ka la thoh ha katei ka post , Nga sngewkmen palat ban iadon bynta bad ka longiing jong ki Louis Vuitton !
Ïa kane ka jingtip la ai sha ka Lok Sabha da u Myntri ka tnad Personal u Jitendra Singh lyngba ka jingthoh .
Ki lah ban dawa bai sumar haduh 5 lak tyngka shisnem .
U sngewthuh ia ka kyntien gay .
Bad la lum ia ka spah bad la lum ia ka .
U PM ka Japan u Shinzo Abe u la poi sha Ahmedabad .
Ki model ki long kiba la pynmih tang ha ka jingthew kaba 1 : 43 .
Ban pyniadei ia ka ain pyntrei kam ia ki khynnah bad ki jinglong jong ka pyrthei , ka sorkar ka la batai ruh ia ki khynnah samla ha ka Bill kaba thymmai .
Ka jingai dud ka dei ka rukom kaba tynrai hynrei ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ki kmie kiba dang thymmai .
Ki para marjan ki la iohsngew ia u khynnah ba u pyrta bad iam .
U Sujay u la kwah ia ka tiket jong ka seng Congress na ka iing dorbar thawain jong ka Ahmednagar .
Ha ka pdeng jong kum kane ka jingpyrkhat ki don lai tylli ki liang .
" " " Ngi wan sha ka bor bad kan ym long kaba phylla lada ngi jop 55 seat . " " "
Ki dkhot jong ka Bajrang Dal bad ka Sanskar Bharti Samiti ki la thang ia ka dur jong ki poster jong ki phlim bad ki la pyrta pyrshah ia u aktor u Amir Khan bad u director u Rajkumar Hirani .
