Hynrei u PM jong ka Pakistan u dang ong ba dei ban jied biang ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh .
U nongleit jingleit uba khlem tip ia kane ka histori kaba mynshuwa un pyrkhat ba kine ki dieng ki la don hangta naduh mynnyngkong .
Hynrei kane ka long kaba duna bha .
Ka pyrthei ka la pun khun da ki jinglah .
Nga la long u nongthoh ha kata ka por .
Ngi ai ia phi ia ka list kaba lyngkot .
Ia kawei pa kawei ka ïing la khang hapoh ka kynroh jong ki maw kiba lait .
Sngap jar 2 minit ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kum ka jingkynmaw burom ia baroh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh ding ha Kollam
Baroh arngut ki la shah rai phatok saw bnai .
Ka kynhun kriket jong ka Kerala , PTI
Ka serial protocol kam lah ban khang satia , kumta ka jingpynkylla ka dang lah ban ianujor bad ka PCI ba ju pyndonkam , kaba don ia ki lain pynsangeh ba kyrpang .
Uwei u samla uba kyrteng u Jason u ong : Ka Baibl kaba kynthup ia ki jingthoh kum 1 Korinth 6 : 9 , 10 bad Ephesos 5 : 3 ka la ktah jur ia nga .
Ka Facebook ka la mad ïa ka jingpynbor ban khanglad ïa ki khubor lamler , bad ka la sdang ban maham halor ki khubor ba la suba ba ki dei ki khubor thok .
Hynrei ka kynthei ka ong ba u tnga jong ka u pynshitom ia ka .
Katto katne ki jain kiba kyrpang ki long ki JAYPRAKASH NARAYAN : U NONGTIEW IA KA BOR BRIEW ba la lum ban pynlong briew shabar .
Ha ka jingtreikam , u shna ia ka jain kaba itynnad jong ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew .
T. 5 klur na ka bynta ka jingpule primary , 5 klur na ka bynta ka koit ka khiah bad 5 klur na ka bynta ka koit ka khiah .
La tip ia u na ka bynta ka rukom thoh ba stad jong u , ia ki jingthoh bad ki kot jong u la pynmih bunsien ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam jong ka Tamil man ka por .
As , ka jingpyrshang jong u ka la pynshisha ia ka jingpynmih khun .
Katno por ngan sa jah ?
Ka long ka jingkylla kaba khraw ia ka rukom tynrai ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor hangne ​​.
Na ka bynta jong nga , ka Balang ka long ka jaka ha kaba nga lah ban iajan bad U Blei , ong ka Maria na Brazil .
" " " Ngi sngewthuh ba ka ri India ka dei ka iew kaba heh ."
Pynphai noh ha ka por ba phi donkam .
Bun ki tip ia ki jingiathuhkhana shaphang ki Pilgrim kiba sngewbha ban khot sngewbha ia ki paralok trai ri trai muluk jong ki sha ki jingbam ba riewspah jong ka jingot .
Ki 11 ngut ki nongthaw ain jong ka BJP ki la vote pyrshah ia ka .
UP Board Class 10th , 12th Exam Result 2018 : Pass marks .
Hangne ​​u Irfan Khan u la hikai ia u nongrwai Vishal Mishra
Ka jinglehniam ka long kaba jan bha bad tang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba la ïadon lang .
Ryngkat bad u Soren la pynbam smai ruh ïa u nongïalam ka Congress Legislature Party u Alamgir Alam , u President ka Congress ka jylla u Rameshwar Oraon bad u MLA ka RJD u Satyanand Bhokta kum ki myntri myntri ka jylla .
Katba u Arbaaz u dang iaid shakhmat bad ka model Giorgia Andriani , ka don shibun ki jingkynthoh halor ka jingkhawai shongkurim jong ka Malaika bad u aktor u Arjun Kapoor .
Nga la khot ia ka para jong ka ha ka jaka ba ka trei . . .
" " " Ka synshar paidbah kam dei tang ka rukom synshar paidbah , ka dei ka jingpeit kaba im bad ka rukom im ."
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Baibl ka ai jingmut da ka jingstad : Wat ai ia ka dohnud jong phi ha ki kyntien baroh kiba ki briew ki lah ban kren . U Nongkren 7:21.
" " Ngi la lum lut ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , " " la ong ka Sushma Swaraj haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang . "
Lait na kane , ka bai kali jong ka rel bullet kan long kaba heh bha kaba long palat ia ka jinglah jong u briew uba rit paid , u la peit bniah .
Haba u PM jong ka Pakistan u Abbasi u dang kynnoh ia ka India ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , kito kiba sngap ki la kynthoh , Peit mano ba kren .
Haduh 583 tylli ki rel ki dei kiba wan na Gujarat bad 320 tylli na Maharashtra .
Kito kiba ong ba U Jisu u leh ia ki kambah da ka bor u Soitan ki la leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka jingpeit bniah ia ka jingjaboh jong ki kali ruh ka long kaba eh bad kaba rem dor namar ba la shim da ki nongniah kali bad ki trai kali .
Hangne ​​, ngi lah ban peit ia ki jingshim na ki jingbishar ba ka Komishon ka la pyrkhat ha kaba pdiang ia ka rukom pynshitom ba la kdew haneng .
Ka Priyanka ka la bakla ban batai ia u Modi kum u Duryodhan .
Nga la iohi ia ki phlim jong u hynrei ngam pat ju iohi ia u ha khmat .
Hooid , kata kam mut ba lada phi pang MCS phim lah ban pynkynmaw sngewbha ia ki paralok ba phi donkam ia ka jingiarap jong ki .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 2018 .
Ngi hap ban rah ia ka India sha ka jinglong kaba thikna .
U la kynnoh ruh ba hadien ba la thaw sorkar ha Gujarat lai ngut ki heh ka BJP ki la tim ia nga namar ba nga iarap ia ka party ban thaw sorkar .
Ym shym la don ka jingkdew beit shaphang ka Pakistan ha ki jingkren jong ka .
Nangne ​​u la lait phet ryngkat bad ki para riewshlur kiba long kum u SachinKar Gupta bad u Dinesh Majumdar . Ki la phet krad haduh hynriew bnai .
La buh ia ka ha ka website jong ki briew kiba sniew .
Ha katei ka sngi la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka Rekha Sharma , u Bharat Bhushan , u Ajay Sharma , u Sanjay Ahuja , u Neelam Awasthi , ka Seema Bhardwaj bad u Vikas Paul .
Ngam shym la tip ia u , hynrei u la iajan bha bad nga .
Ka aktress ka la leh ia ki bynta jong ki khynnah ruh .
Ka la leh , ha kaba kut , kham bha shibun ban ia kaba bun ki la kyrmen .
Ka kynhun kaba ar ruh ka la shah khanglad .
Kumno ka plan ka la mih ?
U Ross Taylor u la thep shispah kol bha ha ka por ba ka New Zealand ka la jop ia ka India da hynriew wiket ha ka ODI kaba saw .
Bad ka jingkular ka long kaba ym lah ban pynkhein .
U nongialam ka Taliban u Mullah Omar ' u la khlad noh '.
Ryngkat bad kane ka kompeni kan ruh .
Kine ki dei ki jingkylli jong u briew kiba ka jingkylla khlaw ka buh .
U la trei ha ki telebishon , ki jingrwai bad ki phlim .
Na ka liang ka sorkar India nga pyllait ia kane ka postal stamp ha ka sngi babha jong ka Navratri katba nga dang dem khrup ha U Trai Ram .
Peit ia kane na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Dei na kata ka daw lehse ba nga dang long ka theisotti .
" " " " " " " " " " " "Ka ri Bilat’ Wiligreal William Hague ka la ong : " " " " Ka long kaba kongsan ba ka don ka jingwanphai biang kaba stet sha ki kam synshar paidbah ha Ijipt . " " " " "
Ka model kaba rit jong ka thuk thuk Ducati ka la shah ring dur .
Ha ka jingshisha , ka thma bah pyrthei kaba hadien lah ban ym ialeh da ki tiar tynrai hynrei da ki kor kompiwtor , kiba pyndonkam ban khang ia ki jingpynbiang um jong ka ri , ki bor ding , bad ki lad kit mar .
Kane ka elekshon ka la long naduh ka 14 haduh ka 21 tarik u February ha Punjab , Manipur bad Uttaranchal bad kumjuh ruh ha Uttar Pradesh .
La kynnoh ba ka la plie ia ki jingkhang jong ka Kashmir na ka bynta ka jingrung bah jong ka RSS .
Hynrei hato kane ka dei ia ka jaitbynriew kaba heh bad kaba donkam kum ka India ?
Ka circle ka dei ka domain jong nga , bad ngam shah wat tang shiteng na ka tyrpeng hapoh jong ka .
Kane ka kompeni ka ai ia ka kali Triber MPV ryngkat ki jingmyntoi haduh 30 hajar tyngka .
Ar tylli ki jingkylla kiba kongsan na ka HDI ki long ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka jingmih bad ka jingpynrung ia ka jingpynbeit ia ka jinglong ha ka jingpule .
U Netanyahu um shym la kohnguh ia ka jingkyrpad jong u Trump ban pynsangeh ia ka jingtei ia ki jaka shong jaka sah , bad ha ka jaka kata u la buh ar tylli ki kyndon na ka bynta ka jingsuk bad ki nong Palestine .
Nangta , dei ban kylli shaphang kata .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban " pynim ia u paralok jong u u Khattar " .
U la rung ha ka kam kiew lum kum u nongkit mar ha ka rta kaba 15 snem .
Ka jingpynkup burom ia ka pyrthei kaba la pynlong da ka Narayan Seva Sansthan .
Ka phlim ka dei ka drama ba sngewtynnad jong ka jingrwai .
" Ka la ong ruh ba ki MLA ka Congress ha Maharashtra ki dei ban iasoh bad u Sharad Pawar u President ka Nationalist Congress Party da kaba bynrap " " ka la dei shisha ka por ba ka Congress kan iap noh " " .
Ka long ka jingtlot jong ka doh bym janai .
U Vago u shah sumar rieh ryngkat bad ka kot pynshisha jong ki pulit .
U Caf Kim , ha ka blog jong ka jingim ba koit ba khiah , u la thoh kumne :
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ong ba palat 2 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki heh palat ka jingkhia .
Ka la long ka jingleh kaba shlur shibun .
Katkum ka khubor jong ka Geo News , ka seng ka la phah ia ka jingkyrpad kaba pura sha ka tnad elekshon ban pyntip ia ka jingkylla ha ka jinglong chairman jong ka .
Las Palmas Vs Athletic Bilbao
Ka ri ka don 2,090 jait ki jingthung kiba kham jrong kiba la tip , 147 tylli ki mrad ba bam dohkha , 626 tylli ki sim , 67 tylli ki mrad ba her , 35 tylli ki mrad ba im ha um , bad 99 jait ki dohkha .
Dei ban thaw ia ka komishon bishar ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Alia Bhatt ka jubab ia ki jingkynnoh jong ka Kangana Ranaut shaphang ka jingbym khein snep ia ka ' Manikarnika '.
Nangta ka la sangeh noh shipor .
Nalor u PM Modi kin don 50 ngut ki VIP ba kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Mohan Bhagwat bad u nongïalam jong ka seng BJP u Rashtriya Swayamsevak Sangh ha kane ka sngi kin don lang ha kane ka sngi .
La pynpaw katto katne ka jingartatien wat ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka Komiti .
U long uwei ban pyndap ia ka !
Ki don bun ki khniang ha ka por 3 . 30 ha ka miet .
U Kangar u la sam ia ki shithi thung kam sha ki 622 ngut ki nongiarap linemen ha ka jingialang hangne ​​.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
U Dalip Tahil u la leh ia ka bynta ba kongsan .
La niew ia u kum uwei na ki nongthaw jingrwai ba khraw tam jong ka juk Romantic .
Ki pisa nar ba la shna ki dei napdeng ki pisa Bengal kiba kongsan tam kiba mynshuwa bad hajan ki pisa ba la buh dak ha ka jingdonkam jong ka pisa .
Ka jinglong jong ka hok kam lah ban long kaba la pynbeit da ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki longïing kiba la shah pynïap .
Ka jaka wad bniah ka dei ka jaka ba la shna na ka bynta ban pynlong ia ki jingwad bniah science .
Ka rong ba shakhmat ba la buh lypa na ka bynta ki jingkhang khubor alarm .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Street Dance 3D bad ka dei kaba la pyni ia ka syiem shad jong ka Bollywood ka Nora Fatehi .
Ka kmie jong u ka la iehnoh ia ka kam jong ka bad ka la hikai ia u ha iing haduh shisnem .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit ka la ïathuh ha Lyon bad Paris .
U la ong ia nga ?
Hynrei ym pat don jingkylla ei ei haduh kine ki sngi .
Kum kata ka dak kaba la tlot bad kata ka jaka kaba hynriew ka dei ka Libra .
U DK Shivakumar u dang don ha hospital RML katba u dang don ha ED
Hynrei hadien , ki la pynngeit .
Kane ka jinglong shaphang ka jingshna bad jingshna jingkieng ka long kaba la ai ia u ia ki jingshna thymmai jong u .
U la jop ia ka Cincinnati Open ha St . Ka Petersburg Open bad ka Shanghai Masters .
U riewstad Grik u Aristotle u la ong hok ba u briew u long da ka jinglong tynrai u briew uba don ha ka imlang sahlang .
U Myntri pla tyngka u bishar bniah ia ki jingthmu jong ki bank ba la pynbna kham mynshwa da kaba pynleit jingmut ha ka jingkiew jong ka ram , ka jingpynpoi ia ka jingpynhiar dor bad ka jingpyniasoh lang .
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban im kum ki para marjan kiba bha bad ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka Kashmir lyngba ka jingiakren , la ong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi saitjain .
La iathuh ba la ioh 117 tylli ki jingpyrshah pyrshah ia ka jubab ba nyngkong kaba la pynmih ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ha ka jaka kata , ong ka essay , la shu pyni ia ka jingleh donbor kum kaba lah ban pynshisha , kaba long tynrai bad kaba ym lah ban kiar ka lad kaba paw bha ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka 10 percent kaba la pyndap kaba phi tuh , ngi iehnoh .
Ka dohnud barim jong ka pyrthei ka donkam ban pynkhriat da ka wain rong saw jong ki madan thma .
Baroh shi jingim jong u u la wad bniah bad pynbynta ia ki jait yeast bapher bapher . Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingwad bniah jong u ka long shaphang ka jingrep ia u jait jingbam ba khuid jong ka umsoh brewers .
Ka Hizbul Mujahideen kaba la seng ha u snem 1989 ka dei kawei na ki kynhun lehnoh kaba heh tam bad kaba la rim tam kaba treikam ha Kashmir .
Ha kane ka FIR la pynpaw kyrteng ia u trai jong ka Ringing Bells u Mohit Goel bad u president jong ka kompeni u Ashok Chaddha , ong ka khubor pulit .
U la iohsngew ba u la pang , la batai u Paul .
Ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam kaba khraw ka la jia ha kata ka por .
Ka jingrung sha ka Sivaganga Park Ka jingrung sha ka lieng Ki step na ka lieng Ka lynti sawdong ka tempi Ka jaka mane blei ba synshar Ka jingpyniasoh bad ka tempi Ka jingpeit ba pura ia ka tempi
Mynta ki la sdang ban pynlong ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka iing jong ki ban shong ha ki surok .
Ka polisi jong kawei ka skul kaba kum kane ka jait ka long ban ailad ia ki khynnah ban mad ia ka jingsngew ba pura kaba lait na ka jingbishar bad jingwan rung jong u briew uba la san .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u nongthoh u Benyamin .
Ka tnga thymmai jong u lok jong ka ka Sabeel ka ong ba ka la mynjur ban shongkurim ia u Ahmed namar u hynmen jong ka .
Ngam lah ban iohthiah hadien ba la kem ia u .
" Kam sngewthuh ia kaei kaba ki pynlong ia ka ban leh ," " u la ong ."
Ka long ka jingitynnad na jngai .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ha ka 26 tarik u Iaiong naduh u snem 1987 ban pynsngewthuh shaphang ka jingeh kaba khraw kaba u drok u wanrah ha ka imlang sahlang .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Modi u la ong ba ka jaitbynriew ka mad ia ki jingkylla kiba stet ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ha ki phew snem ban wan , ka India kan long ka nongpyniaid ia ka jingroi jong ka pyrthei .
" Ka ong , " " Ka jingieit ka long ka jingieit " " . "
Haba u Paul u la paw ha khmat u Syiem Herod Agrippa II uba la leh be-ijot , u la kren ia u da ka jingburom kaba dei . Ki Kam 26:2,3,25.
Ka kompeni ka don ia ka pisa ba la pynrung kyrteng kaba Rs . 45 klur tyngka .
Ka kamra shet ka don ka painkhana , ka sink , ka tub , bad ka jingkhang ha ka .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Kalyan Krishna Kurasala .
Ka Kong Ghosh Roy ka la ong ba ka jingrep khaw ka la shah pynjulor lut bad ki jingtei kum ki laiñ pynpoi bording ruh ki la shah pynjulor ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ia kynduh u Badal ia ka iing ka sem jong u Nek Chands
Ka jingpynthut jong ki kam lah ban kiar .
U President u la ong ba hynriew million tylli ki card ba la pynmih haduh mynta ka long tang shi bynta na ka jinglah .
Nga la sngewtynnad ban leh ia kane haduh ba nga kwah ban ioh ia ka bhah kaba kham khraw .
U Ashwin u la koit bad u la koit pura na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , u la bynrap .
U Afridi u la ïalehkai ha ki 27 tylli ki Test na ka bynta ka Pakistan bad kamai 1716 Run .
Ka post jong u president jong ka shnong Kottayam
Nga dei u nongleit jingleit ba man ka por jong ka rel Bangladesh .
Ka rai jong ka jingpynbeit lah ban buh shawei lada .
4 ngut ki nongshah leh beijot ha Hyderabad ki la knieh 2 tylli ki suloi na ki 10 ngut ki pulit , la siat iap : Ki pulit .
Ha katei ka jingshah thombor katei ka kynthei ka la mynsaw jur bha .
Ki bnai shwa man la ki jingialehkai , la pynmeh ia ka ding jong ka Olympic ha ka Temple ka Hera ha Olympia ha ka jinglehniam kaba pynpaw ia ki jingleh niam jong ki Grik hyndai .
Ym don kum kata ka ain ha Bangladesh .
Ha kaba sdang ka dei ka iing shong briew , mynta ka la long ka jaka pateng ba pawnam jong ka Dalhousie .
2008 Ka rukom pyniaid ia ka jingbha bad ka ISO 14001 :
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein kyllum jong ka ri , ha ka snem 1960 ki 20 percent kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki kham riewspah 30 shah ban ia ki 20 percent kiba duk tam .
Ka jingiatreilang jong ka Japan bad ka Germany ha ka kam karkhana 4 . 0
Kem ki pulit ka Mumbai ia ki nongleh terror mail
Ki pulit bad ka shongsuk shongsaiñ ki dei ki sobjek jong ka Jylla katkum ka Riti Synshar .
U la ban jur ia ka jingdonkam ia baroh ki nongshim bynta ban shim ia ka jinglong trai ia ka um kum ka marpoh khyndew ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka um kaba neh .
U Nurul Alam Atiq , u nongpyniaid jong katei ka phlim u la pyntip sha u nongthoh khubor ba la ring ar tylli ki dur ha ka sngi kaba nyngkong .
U la thep hynriew tylli ki six bad 23 tylli ki saw kol .
Ka mang tyngka jong une u snem ka iapher na ki mang tyngka ba man ka sngi .
Ka jingithuh bad jingpynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi yn leh lyngba ki CSC .
U Demosthenes u la nang ia ka jingkren da kaba pule ia ki jingkren jong ki nongkren bakhraw kiba mynshuwa .
Jied ia ka kyrdan hapoh kaba dei ban pynrung ia ka jait file kaba thymmai .
Khlad noh u MP Alwar u Mahant Chandnath ha ka rta kaba 61 snem , iaroh u PM ia ka kam imlang sahlang jong u .
Ia ka RAPID la iasam bad kiwei pat ki seng ba khein jingkhein ha kylleng ka pyrthei bad la pyndonkam bha ha ki snem 1980 .
Hynrei kam donkam ban long kumta .
U la sdang ia ka skul doktor ha Guntur , Andhra Pradesh India bad pyndep ia ka General Surgery Residency ha kane kajuh ka skul doktor .
U la mih noh na ka surok , da kaba shong ha ka baicycle halor ka dewbilat bad ki mawlyngnai .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota ka don ar tylli ki hybrid model ha iew ha India kata ka Camry bad ka Prius .
" Ka la long ka khun kaba bha bad kumjuh ruh ka nongthoh khubor kaba bha ." " "
Ha ki lai snem ka la iashim bynta ha ki lai tylli ki jingialehkai jong ka ri bad ar tylli ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki thyroid ka lah ban khot ia ka jingpeit bniah ban weng ia ka jingpang ba sniew .
Ki don ruh ki rukom kolshor kum ki buffer zone , ban pynduna ia ka jingleit lyngba khlem da thmu .
Ka kamram jong u Khrushchev ka long ban pynthikna ba ki jaka ba la shah bat kin jied ban iasoh bad ka USSR .
Ka kompeni ka dei ka kompeni ba bat ia kane ka kynhun bad ki mar ki mata jong ka ki kynthup ia ki bynta ba kongsan ha ki kynhun ba heh kum ka TCS , ka Tata Motors , ka Tata Steel bad kiwei kiwei kiba shongdor palat Rs .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u M S Golwalkar , u K B Hedgewar bad u Sawarkar ka dei ka niam Hindu bad ngim pat thmu ban pdiang ia ka , u la bynrap .
U myntri rangbah u la ong ba bunsien ki jingpynrung kam ki sahkut namar ki jingkhanglad ha ki kyndon shakri .
" " " Ngim don ka jingpynbiang ."
Hadien ba la pynmih ia kane ka phlim , ki la don ki khubor ba ka Shraddha bad u Aditya ki iakynduh iwei ia iwei pat .
" Hynrei ngim tip kaei ka ban jia ha ka lawei ." " "
Ka skul ka don ki klas naduh ka klas 1 haduh ka klas 7 bad ka don lai ngut ki nonghikai .
Ka jingshah set phatok jong ka ain ia 4 ngut ha ka mukotduma leh beijot
Ka dei ban . . . pule ha ka sngi bad miet . U JOSHUA 1 : 8 .
Haba mih khmat na ka bynta ka CBI , u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ban jur ba ka tnad tohkit kam shym la beh ia u Kumar .
Ka jingmynsaw ka la long katto katne sngi haba ngi la iohi ia u hati ha ka sien kaba nyngkong .
Da kane , u Franklin u la mih kynsan kum u nongkren ba hakhmat eh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki America ha England .
Dei ruh ban pynher ia kawei pa kawei ka lama ri na la u jong u jong u dieng bad ym dei ban buh ia kano kano ka lama kaba kham jrong ban ia kawei pat .
Khlad noh ka Mahasweta Devi ka nongthoh ba pawnam bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Em , ngam shym la ailad ia u ban kem ia phi .
Ka jingleh kaba bakla .
U myntri rangbah ka jylla u la sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Hadien kata la mudui ruh sa phra tylli kiwei pat ki dorkhas kiba pynmih ia kajuh ka jingiakren .
Katkum ka jingpynthymmai jong ka GfK ha ka pyrthei na ka bynta u Risaw 2017 , ka India ka don 67 percent na ka jingdie ïa ki smartphone jong ka Xiaomis ha ka pyrthei baroh kawei , ryngkat ka jingjop jong ka Redmi 4 kaba pawnam bha .
Ha ki katto katne ki jingthoh , la batai ia ka dujok kum ka thliew jong ka jingdum kaba khlem tduh ha kaba ki mynsiem ki shah teh haduh bymjukut bad shah pynduh ia ka jingkha pat .
Ka jingiakren kaba jem bad kaba la shna thok shaphang ki ktien phareng pyrshah ia ki ktien India kam don jingmut shuh .
U Myntri Rangbah u la ong ba hapdeng kine ki jingpyrshang ki don shibun ki jingeh kiba ka India bad ka pyrthei baroh kawei ki ia kynduh mynta .
Lah ban kdew ba yn nym shah ia kino kino ki samla ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ka admit card .
U Jaipal Singh u Assistant Inspector General jong ki pulit u la plie ia kane ka sngi .
Lano ka ieng ha ka jaka kyntang ?
Na ka bynta kata yn pyntreikam ia ka skhim kawei ka jaitbynriew kawei ka rashon .
Ka niam Protestant ka long pdeng ha Shatei bad Mihngi katba ka Niam Katholik ka long pdeng ha Sepngi bad Sepngi .
" Ki dur ki don ha ka website " " Ka Khyrdop sha ka jingshon dur jong ki Astronaut jong ka Pyrthei . " " "
Wat pynsyrwa kai ia ka por jong ngi shuh !
U symbud myntri rangbah u Adil Khan u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ki pulit kim shym la iathuh lada la ot khlieh ne em ia ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Secretary ka tnad Pule Puthi Skul ka Smt Rina Ray .
Kumta u Bishop u la pynbeit lyngba uwei u nongkhaii uba kyrteng u Packington ban thied ia u Tyndales ia ki Baibl baroh kawei shuwa ba kin mih na ka dewbah bad poi sha England .
Uno uno u trai ri India u lah ban thied jaka ha Jammu bad Kashmir bad shong ban sah ha kane ka jylla namar ia ka Article 35A ruh la weng noh .
Uwei u dei ban sdang ia ka jingtreikam da kaba aiti ia ka shithi sha u nongai ram uba la don lypa ban pan ia ka jingpynkylla ia ka ram .
U myntri ka tnad umphniang u M Veerappa Moily u la kren shai ba ka sorkar kan nym leit phai biang sha ka rai jong ka ban pynkiew dor naduh ka 1 tarik Risaw .
Nga la ong ba ngan iaid shakhmat da ka jingshlur .
Ngam tip kaei kaba nga dei ban khot ia phi .
Sngewsih ba ym shym la lah ban leh ei ei kaba bun ha ka liang ka jingpynbna hapoh ka ri namar ba ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka dei kaba peit marwei ia ki lad pathai khubor .
U nongñiah kali ha surok , ka longïing ka bam bih , ka tnga ka ïap .
Ka N Korea ka la kam ba ka la pulom ban pynher rocket
U la bynrap ba ki jingdawa jong ki paidbah kim shym la urlong .
U la ai ka peck ha ka khmat jong nga .
Ka projek Sagarmala ruh ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ngi .
Lada ki shynrang ki lah ban rung sha Sabarimala te balei pat ki kynthei ?
Ka la long ka jingialang kaba jop .
Ka rukom pynkha khun kaba shngain ka dei ka rukom pynkha khun kaba tynrai .
Dang shen ka Priyanka ka la iakynduh ia u Modi ha Berlin bad ka la sam ia ka dur ha ka social media jong ka .
Hato phin rah ia la ka kti kamon ?
U Mohan Lal u Chairman , u Sanjay Abrol u general secretary , u Ajay Sharma u symbud president ba rangbah bad u Daljit Singh u symbud president ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ym shym la iakren ia ki jingkylli kumno kum kane ka jingpynkhein ia ka jingshaniah jong ki nongtrei ka lah ban long bad mano ba tip shaphang kane .
Ngi sngewkmen ia ka , u la ong .
Haba kren sha ki samla , u Hardik Pandya u la kren halor kaei kaba pynlong ïa ki rangïalehkai kum u MS Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma ban long kiba jop .
Mynta ngi shu rkhie bad iaid shakhmat .
Ka Bynta kaba Lai Kumno ka Baibl ka la wan ha ngi .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Yugandhar .
Ki plan jong phi ki la buh bad ka kynhun ka la pyntreikam bha kumba ju long .
Ka jinglong jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh dang rit jong u , ong ka Baibl .
S . U president ka jylla u Donald Trump u la pynpaw biang ia ka jingtyrwa jong u ban iapynbeit halor ka jingiakajia khappud hapdeng ka India bad ka China .
Ka Bilat , Canada , France , Germany , Italy bad Japan ki long kiwei pat ki dkhot .
Ka jingpynrung ia ka salsa ha ka burrito shwa man la ka jingbam kaba hadien ka long ka rukom kaba pawnam .
Ki angel ne U Jisu kim shym la don shuwa ban thaw ia ki .
Ia ka jingleit ontep ia u Shetty la pynlong ha ka jaka tep briew ha Worli hangne ​​.
Ka dor ba la tyrwa ka long kaba lait na ka jingpynlait .
Katkum ka jingujor ba la ujor da u samla la ong ba kumba 10 sngi mynshwa u kpa jong u u la ai sngewbha ia u da ka smart phone .
Mynta ka Bhansali bad u Ranveer ki dang pyndep ia ka jing ring dur ha Bhor ha Pune .
Ka sorkar ka la pyndonkam ia ka jingsynshar halor ki sngi shuti niam .
Kane ka skulbah ka don la ka jong ka website .
Ka 4 ngut . 85 lak ngut ki samla pule ki la pass ia kane ka eksamin .
Ki nongialehkai : Ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor , Ranveer Singh , Aditi Rao Hydari , Jim Sarbh , Raza Murad , bad ka Anupriya Goenka .
" " " Lada u jingkhein exponential u iapher katba u thmu sha u 1 kumba u exponent u thmu sha u bymjukut , te u limit um dei satia uwei na kita kiba haneng " " ".
New Delhi , Dec 27 : Ki briew kiba iap na ka jingpang Swine flu ha India ki la kiew sha ka 852 ngut bad ka khlam H1N1 ka la shim sa 21 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka Ri .
Ha kine ki arphew snem ha Rajasthan ka seng synshar ka ju jop bun na ki 25 tylli ki seat jong ka jylla ha Lok Sabha .
U la ong ba ki pulit bad ki bor synshar district ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia .
La kem ia uwei u briew bad u drugs uba shongdor 5 cr
Ka Jingeh jong ka Jammu Kashmir ka dang iai bteng naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ym don jingkylli ban pynkylla ia u myntri rangbah .
" " " Ym donkam ban ai jingmut ia ki , " " ka la pynpaw . "
“ Bad u Brian un hap ban ong , “ “ Phi nym leit shano shano ruh .”
U Paul u la pyrshah da kaba pynksan ia ka bynta jong U Jisu Khrist .
Kane kan dei ka phlim kaba khatduh jong ka .
Ka tnat MSME ka la pynshai mynta ka sngi , ba ka Udyog Aadhar Memorandum ka dei tang ka rukom pynrung kyrteng ia ki MSME ha India bad kam don kano kano ka bai lutksan na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Ha ka por ba u khlad noh u la don 61 snem ka rta .
Ka jingmut jong u . . . ka jingmut jong u ka long kaba la phiah .
Naduh katei ka por ka RBI ka la pynmih ia ki pisa thymmai kiba long 500 bad 2000 ryngkat bad ki jingpynkhreh kiba kham heh .
Ka komiti jong ka CPM ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka seng jong ki kam don bynta ei ei ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap bad ka la pynrem ia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingbymhok ia ngi .
La tip ba ka powder ka long kaba treikam bha ha kaba tehlakam ia ka jingshit jingkhriat .
Ha kylleng ka UP na ka bynta katei ka jingthmu la buh haduh 1 979 bad 302 tylli ki jaka thied marbam jong ki tnad treikam jong ka jylla bad ka FCI .
Haba kren halor kane ka jingïalang u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba kane ka MoU kan thaw ia ka lawei kaba phyrnai ha ka liang ka jingbam ba tei met bad ki lad jingiada ia ki nongthied nongpet ha India .
Ha kawei ka khubor kaba la pawnam , ka Shiv Sena ka la ther tyngeh ia ka jingkren jong u khun jong u Deputy CM ka Maharashtra u Parth Pawar halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ki jaitbynriew kiba dang kiew kiba ka ktien bad ki riti dustur jong ki ki iapher na ki jong ka jaitbynriew mihngi ki tei ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew jong ka thain sepngi .
Kumta , lah ban pyrkhat shaphang ka rukom ba rim ban sngewthuh ia ka jingpyniakhlad ia ki phase ha ka solid .
Kim dei ban klet ba uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein na ka bynta lade ha U Blei . Ki Rom 14 : 12 . 1 Petros 2 : 16 .
To , nga pyrkhat , ym donkam ban batai kumno ka Internet ba laitluid ka ktah ia ka kam sha ki briew jong kane ka juk , u kdew .
Ki donkam ban long kiba shlur .
Katto katne ki riew shimet ki la rah ia ka sha ka iingbishar .
U Myntri ka tnad um jong ka Karnataka u Ramesh Jarkiholi , u la synran lang da u secretary jong katei ka tnad ha ka sngi thohdieng , u la leit sha Mumbai na Belagavi , ban ïakren bad u paralok jong u na Maharashtra u Jayant Patil .
Kine ki kyndon harum ki long ki jingdonkam na ka bynta ban long dkhot : Ka jaka pyniaid post ka dei ban don ha Europe .
Kular u PM Johnson ban weng noh ia ka UK na European Union
Ka don ka jinglong kaba kmen ha ka iing ka sem hadien ba la kha ia ki khun .
U la rai ban buhrieh haduh ban da miet .
Ngam ha ka jingshlei um ha North Bihar
Ka jingbym don ki nongpynkylla ktien ka dei kawei pat ka jingeh kaba ki kynthei nongwei kiba shah set phatok ha Argentina ki iakynduh .
shisha , bad man la ka jingeh ka don ka jingsuk .
Pynlong Jingialang Ki Pulit Traffic bad ki Nongniah Tour bad Travel
Khatduh khatwai , phi lah ban pynkylla ïa ka jingpule sha ka kot Hikai Baibl bad ai ïa u ïa ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingdro jong u bleithaw bad ka jingtei ia ka iing mane ki pynshisha ba kine ki iing mane kim dei jong ka Tibet .
Ka jingkiew ka jingbun ka snam ha ka shyntur kaba sha ka liang kadiang ka pynlong ia ka shyntur kaba plie kham slem ha ka por ba ka shyntur ka sdang ban tyrkhong .
Haba nga kwah ban khleh umphniang ha ka met jong ka shuwa ban sait , ka la pynsangeh ia nga da ki jingpynrem bapher bapher .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka dur kaba pura .
Na kine 613 ngut ki la koit katba 214 ngut ki la khlad noh .
U Myntri jong ka Sweden u la ai jingkhein shaphang ki rukom pynroi sor kiba la bud ha ka ri jong u na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ka mariang bad ka imlang sahlang .
U la ieit ia nga kum u khun .
Ki arngut ki la bud ia kaei kaba la ju khot ka Hukum Ksiar .
La pynlong ruh katto katne ki niam ha kane ka sor bah , kiba kynthup ia ka niam Khristan , ka niam Jiw bad ka niam Zoroastrian .
U la ujor ejahar ha thanat Cyber ​​Crime halor kane .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la pynbna ia ka wah Cauvery kum ka jaka rep ba la iada .
Ka NMCG kan kohnguh ia ki rai bad ki jingbthah jong ka National Ganga Council bad kan pyntreikam ia ka Plan pyniaid ia ka Wah Ganga ba la mynjur da ka .
Nga sngewskhem ba ki ioh pisa na ki . '
Katba ka tnga jong u nonghikai jong u Somu pat ka shah khring ha u Somu , wat la um ju jubab ia ka jingsngew jong ka .
U nongshun um dei u nongwei .
Ngi la ithuh ba kiwei pat ki ri ruh kin sngewkhia ia ki nongshong shnong jong ki ha India .
U Mercury u kiew sha jrong , lah ban slap mynta ka sngi .
U DSP u la ong ba u nongshah kynnoh u la dep ban iakynduh ia kiwei pat ki 10 tylli ki mukotduma jong ka jingshah thombor .
Nga tip ba nga don ka sap ban bat .
Haba thombor ia ka Congress u la ong ba la thaw ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam , ki rit paid niam ki shah pynshitom bein hangtei .
Kata ka la long ka jingsdang jong kane ka jingleit kaba sngewtynnad .
U slap u la wan tang hadien .
Kaei Ka Jingsynshar Theokratik U Jehobah Kan Leh .
Kaei kaba la jia ia ka ioh ka kot ?
Ka lynti ka bteng shaphang shathie lam mihngi lyngba ka jaka sah briew shwa ban iaid lyngba ia u lain jong ka thain sha ka thain Lackawanna .
U kyrmen ban ioh rung sha ka jingialehkai pyrthei namar ka jingkiew jong u ha ka kyrdan .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki nongmane bad ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la kyrpad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ba kin pahara na ka ' love jihad ' khnang ban iada na ka jingshah pynjot jong ka iing ka sem jong ki .
Yn ym iohi satia ia u ha ka jaka ai jinghikai ha ka jain iaid kjat bad ki jain lyngkot .
" " " Nga la trei nyngkong eh bad ka Aishwarya ha ki phlim ba nyngkong jong nga ."
Ha u snem ba la dep ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Mallya ha ka mukotduma jong ka ram kaba T.900 klur .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ka la long ha u snem 2009 haba ka Afghanistan ka la ïalehkai pyrshah ïa ka Netherlands ha ka por ba ka leit jngoh ïa ka Netherlands ha u snem 2009 .
Ki bar jylla bad ki trai ri trai muluk ki wan sha kine ki jaka .
Ki nongthmu ki la pynlong katto katne ki jingialang ha ka iing sah jong u ha ka jaka sah jong u ha Dhaka .
Kaei ka jingsngewhun ha ka kam jong ki ?
Shreyas Iyer : Ngi la donkam ia kata ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka samoi .
Ka bha ban don ia ka ha phi , ban ia kaba don ha ka kot . . . namar ba ki jingdon jingem jong phi ki lah ban shah shim noh .
Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban trei ha ki ar tylli ki bynta kiba iapher bha iwei na iwei pat , tang ha kaba sdang jong ka kam jong nga .
Nga la pynlut T.10 lak ka pisa jong nga .
U la ioh ia kane ka khusnam na u Vice President ka Ri India u Mohammad Hamid Ansari .
Katba ki Railways ki la pynmih ruh ia ki Helpline number : .
Ka aktor Bollywood ka Waheeda Rahman ka la ak kum ka nongieit bad ka kmie jong u aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ym donkam ia kaei kaei kaba pher .
Kiwei pat ki sngew lyngngoh hato lah ne em ban rah ia kane ka kam ha ASEAN lyngba ka Indonesia ne Malaysia .
" " " Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pyniar ia ka jingshna jingdeng jong kawei ka jylla ha ki jylla bapher bapher " " la ong u Mehta . "
Uwei u lah ban pynrung haduh 5 tylli ki jingthoh bad pynbeit ia kawei pa kawei ka kti na ka bynta kawei ka app .
Bun ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki shim ia ka rukom kaba ailad bad ki kyntiew ia ka rukom pyrkhat kaba laitluid .
U la ong ba ki heh jong ka tnad khlaw ka Yamunanagar ki la ioh kurup 125 kwintal u dieng khair na kawei ka karkhana kaba don ha Industrial Area Manakpur ha u Naiwieng 2016 .
Premier League : Ka Leicester City ka la pynpra ia ka rekod jong ka Premier League pyrshah ia ka Southampton .
Ha ka jylla kaba hadien ka la don ka jingpyndonkam kaba sngewtynnad ia kane ka tiar . ban kem ia ki nongtuh .
Kum u sing , u Ksuid u ju thmu ia ki samla bad ki bym pat tbit . Ha ki por hyndai ki sing ki iaid kai ha Israel bad ki long ka jingma ia ki mrad ba ri ha iing .
Sngewbha , don kaei kaei kaba la shu bakla ha ka Ubuntu .
Ka dei tang ka meme kaba rit .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la . . .
Kaei ka jingsoi digital ?
Katno ka long ka jingkyrkhu ban shah khein hapdeng ki para nongtrei jong ki Blei !
Ha ki jaka nongkyndong ki syiem tynrai ki dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim shnong .
Lah ban seng ia ki Skul Pule ha ki jaka pule jong ki thain na ka bynta ka jingsuk ha ka jingpule jong ka Skulbah .
U Amarjeet Singh Bedi u Myntri ka tnad Art Culture , ki kam riewlum bad ki marbam mardih jong ka Goa , u Shri Govind Gaude u symbud myntri rangbah ka Gujarat u Dr .
" " " Snoh ​​lang bad ngi ha ka jingialeh jong ngi ban khanglad ia ka China ban ioh bor ha America bad ha kylleng ka pyrthei ."
" Hato kata ka khuri ka la kylla long shisha " " ka jutang bathymmai " " ? "
U Sibal u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Join bad ngi kum ki nongtrei mon sngewbha
U Blei um shym la kylla . um sngew pher ia kaei kaba jia mynta . U Malakhi 3 : 6 . Kaba lai , U Blei um ju long ka tynrai jong ka jingsniew .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO halor ka jingjop jong ka jingpynbthei test ia u MBT Arjun ha KK Ranges .
Ka jingiakhun bad jop elekshon kam dei ka jingkitkhlieh jong ka sain pyrthei . U KM Shaji u la hiar thma ha Kunhalikutty
Bun na ki jaka ba la tih mynta la plie ia ki paidbah , kumta to ngin leit jngoh ia ki katto katne na ki bad peit kumno ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka iadei bad ka histori jong ka Baibl .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan ban lum jingtip bad kan iaid lyngba ka jingpynshisha da ka jingpyrshang shwa ban ioh ia ka jingmynjur kaba pura kum ka atiar kaba lah ban wad bniah .
U la pynkylla ia ka sha ka jaka pule kaba long ka nuksa .
Ka Blei Mei ka la khot ia nga na ka temple .
" Ka Encarta Encyclopedia ka ong kumne : " " Hapdeng ki Jiw bun ki rangbah ki khein ia ki nonghikai kum ki nongpyniaid sha ka jingpynim bad ki kyntu ia ki khynnah ban burom ia la ki nonghikai wat kham palat ban ia la ki kmie ki kpa." " "
" Ka lawei jong ka longbriew manbriew ka shong ha ka jinglong briew hi ym ha U Blei " " u la bynrap . "
Na India ki mishoneri Buddhist ki la rah ia ka sha Asia Pdeng , sha China , Tibet , Japan bad sha Southeast Asia .
Kane ka jingdie lilam ka la long ban lum pisa ban iarap ia ki briew kiba sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka jingwad bniah la lap ia ki sakhi ba u nongpynmih ba kongsan u dei u director ha kawei ka kompeni kaba don ha Dubai .
Jordan : La khang ia u nongshna dur ha Israel ha Israel .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka bank pdeng kam shym la pynkylla ia ka dor bai lutksan .
Mynta ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , u la ong .
Ka ktah jur ia ki jingleh jong ki paidbah .
Ka paw shai kum ka square lieh kaba don hapdeng .
Ka jingshit kaba rit tam hangne ​​ka long minus 0 . 8 ka jingshit .
La mudui ia ka dorkhas ha Madras High Court ban pynkynriah noh ia u Rajagopal sha ka hospital shimet na ka hospital sorkar , ha kaba u shah sumar , na ka bynta ka jingsumar jong u .
Kum ki mermaid la ai ban rah ia kaba sah sha ka shyieng .
Ka bor ka long shaphang jong phi .
Te , ngan sa iakynduh ia phi shaneng ha ka deck hadien na ka bynta katto katne ki jingsiat trap lehse , em ?
Sniew ne bha , ym don jingkylla kaba bha kaba leit khlem jingpynshitom .
Ka Kashari ka lah ruh ban hukum ban khang ban pynmih ia kino kino ki jingthoh ha kaba iadei bad kum kine ki mukotduma .
Nga la tieng , baroh marwei hangta shaneng .
Kumta , kaei ka jinglong mynta ?
Ka thma , ka jingsynshar jong ki Nazi bad ka jingshah siat bom khlem sangeh da ki shipai Allied ka la pynlong man la ka sngi kumba ka long kaba khatduh .
Ka syiar ka dei kawei na ki sim ba nyngkong eh ba u briew u la ri .
Mano ba sumar ia ka jingshaniah jong phi ?
Ia ka jingtreikam jong ka Snehitha la pyntreikam lang da ka komiti ba peit ia ki khynnah jong ka jylla , ki pulit bad ka tnad ba peit ia ka imlang sahlang .
Pyrkhat khyndiat ia ka kabu kaba phylla kaba don kiba la ioh kum ki paralok shimet jong U Jisu mynba u dang don ha ka pyrthei !
Ym ju wan ha ki ka jingpynkynmaw kaba thymmai na U Trai jong ki hynrei ki sngap ia ka katba ki dang ialehkai , .
Bun ki nong Bangladesh ki la ju iathuh ia nga ba ki kam ai jingiarap bad ki INGO kim pynpaw ia ki , ia ki jinglong jong ki , ne ia ka rukom leh jong ki .
U Nasir Jamshed u rangïalehkai ba nyngkong eh u la ïoh ïa ki ar tylli ki khusnam ba kynthup ïa ka PCB T20 bad ka ODI , katba u Azhar Ali u la shah pynbna kum u rangïalehkai Test .
Ka Tata Motors ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka Nifty kaba kiew haduh 9 percent ha ka khaii pateng.
Halor ka ishu Ram temple , u Shah u la ther tyngeh ia ka Congress da kaba ong ba ka seng kam don hok ban kren halor ka Ram Janmabhoomi .
Hadien kata la kem ia u Dilip da ki pulit .
Naduh u snem 2014 , ka la pynlong palat 89 tylli ki prokram na ka bynta palat 645 ngut ki nongiashim bynta na palat 70 tylli ki ri .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la kynthoh ïa ki sorkar jylla namar ba kim shym la pynkhreh lypa ban ïakhun ïa ka jingeh kaba kyrkieh .
Ka jinglong kaba kham tbit ha ka jingialap bad jinghikai . 1 Timothi 4 : 15, 16 .
Uwei pat u sharath ruh jong ki kito ki briew ki bym ngeit ba kane ka quaran kam dei ka kot blei kumta thoh ia ka kot kum kane lada ym dap tang kawei ka lynnong .
Uri : U Digvijay u la pynrem ia ka sorkar NDA ban pyllait ia u Masood Azhar
Paralok , Kane ka dei ka jingpynjlan ia ki jingpyrshang jong ka sorkar kiba la shim ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka jingthmu ka long ban iohi ia ka jingpule ha ka kyrdan degree khamtam .
Ka Akhni ka dei ka jingbam ba la khleh lang da ka ghee , ka doh , ki jhur bad kiwei kiwei .
Lada ianujor bad ki shithi bad ki kot kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong bha bad ka ink kaba ym lah ban pule , kane ka diary ka sngew kham thymmai ban ia ki kot thoh jingthoh jong nga ha kane ka por .
Ki iew pyrthei ki dang sahkut watla .
U James u la paw ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Life in A . . .
Ki karkhana kiba don tang khyndiat ka jingmih ki shem jingeh ban pynneh ha ka jingiakhun .
U Mortaza u dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Bangladesh um pat pynbna ban shongthait noh na kane ka jingïalehkai haduh mynta .
Ka series ka la neh shi aiom .
Hato don ki briew ha kane ka juk jong ngi kiba im shisha katkum ka Hukum Ksiar ?
Ki nongrep ki lah ban ioh ia ka na ka skulbah jong ngi .
Balei ngim lah ban leit bad phi Carl ?
Ka seng kan pyntip sha ki nongthep vote jong ka Odisha shaphang ki kam pynroi ha Andhra Pradesh , u la bynrap .
Ym donkam ban pyndap ia ka shini .
" Kane ka long ka jingjia kaba bha shibun ." " "
Kane ka la pynkylla ia ka Bay sha ka jaka ri dohkha ha duriaw kaba sboh bha jong ka thain .
Bad balei ba u don ar tylli ki dur passport bapher bapher ha ki ar tylli ki kard . . . Hato u la pynrung kyrteng arsien
Ka Centre kan phah mardor ia ka jingiarap pisa kaba shongdor Rs . 325 klur ban pynbiang ia ki jingdonkam ha Kerala , Tamil Nadu bad Lakshadweep .
Ka la ong ba u Advani u la pynpaw ia ka mat jong ka jingpyndonkam bakla " " ia ka CBI ha u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia ."
U Ronaldo u la shah jied ha ka kyrdan ba 49 kum u nongialehkai ba kordor tam ha ka pyrthei
Kan wanrah ia ki kam .
Nga la iakren bad u Syiem shaphang ka Sind ruh .
Ka trei hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
" " " Ngam kynmaw shuh ia kaei kaba la jia hadien kata ka jingjia ."
Kata ka long kumba sniew ha nga .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia ki dak ki shin ha kaba iadei bad katei ka kynhun runar .
Ia ka pisa la pynpoi sha ki Jylla bad ki Jylla , kiba la jied ia ka Option kaba nyngkong .
Kaei kane ka jingshisha ba ka tnga jong nga ka kren shaphang jong ka ? Nga la lyngngoh .
Ki jingdonkam kum ka um bad ka jingkhuid jingsuba ki hap ban pynbeit .
U la long u nongïarap ban rah ïa ka kynhun jong u sha ka kyrdan playoff jong kane ka lympung .
Ka dei ka rukom shna prokram kaba thmu ban pynlong ia ki prokram kiba kham lah ban pyniadei da kaba pynlong ia ki kiba kham kyllum .
Khublei ia ka The Academy kaba la ithuh ia ka jingkhih jong ki briew kiba la iawan lang na ka bynta kane ka phlim bad jingrwai ha ka kyrteng jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La buh thong ban thaw 11 000 tylli ki tyllong um thymmai ha ki phra tylli ki distrik .
Pyntreikam tang ia ki module kiba ki kyrteng file jong ki ki iahap bad ka regexp .
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon kum ki aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
Kane kam dei tang ka jingkohnguh ia ki ain hynrei ka dei ka jingjubab ia ka jingsngew ba shapoh .
Da kaba khot ia ka Congress kum ka nongrim kaba lai jong ka sorkar synrop , ka Saamana ka la kam ba ka Shiv Sena ka la aiti tam ha ka jingthaw ia ki lai tylli ki seng .
Ki paidbah ka jylla ki peit ia ka ophis jong u Lat bad ka Raj Bhavan kum ka tyllong jong ki jingmut bad ki jinglong , la ong u Kovind .
U Jaishankar uba la poi ha Beijing ha ka sngi U Blei u la ïakynduh ïa u Vice President ka China u Wang Qishan uba dei u paralok ba ïajan eh jong u President Xi Jinping .
Hynrei ka jingkyrpad jong u ka long kaba ym lah ban pyrshah .
Nga shem ba ka telebishon ka long kaba hikai shibun . Man la ka por ba don kiba pynmeh ia ka set , nga leit sha kawei pat ka kamra bad pule kot .
ha ka jingïalehkai ba khatduh ha Vadodara ka Delhi ka la shah rem ha ka jingïalehkai da 187 ron .
Katkum ka kaiphod jong u DKs ki don tang 26 ngut .
Ka don ka jingkylli kaba kongsan hangne ​​.
Ka jaka ri jingri jong ka Zuvand ka don ha Zuvand .
shisha kaba don jingmut bad kaba ryntih ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Uwei u dei ban iaid shakhmat bad ki por .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai ka la kem ia lai ngut ki briew na Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh ha katei ka kam .
Kine ki nongdih drok barim ki mynjur ba ka long kaba donkam eh ia ki ban iakhlad noh shi syndon na ki paralok barim jong ki .
Ka la ong ba ki nongshah hikai ki lah ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ki wat hadien ba la dep ka jingialang .
Kumno ka FDI ka iaid ha ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka India ka la sdang ban iaroh ha ka jingialehkai ISSF World Cup 2021 kaba la long ha ka jaka siat ialehkai jong u Dr Karni Singh ha New Delhi .
" " " Ngi don shibun ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Ka jingpynmih ia ka phlim Ka Jingdum jong ka Pyrthei ka la shim por shisngi pura .
UEI u nongialam jong ngi ? Kata ka long ka jingkylli kaba ju kylli ha ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la ialehkai ia ka phainal hangne ​​.
Kumta ha ka jingjia jong ka Mari Theisotti , U Jisu u la iakynduh ia ka jingkwah kaba bakla ban khanglad ia u ban leit noh . ha ka jingjia jong u Thomas , U Jisu u la iarap ia uwei uba don ka jingartatien .
Nangta la rah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ryngkat ki don kawei ka khun kynthei , ka Jisha Sarwar , ka nongtrei paidbah jong ka tnad pla tyngka jong ka ri Canada .
La peit bniah da ki hajar ngut na ka bynta ki dak jong ka jingpang . Kumba shispah ngut ki nongshong shnong ki la pang .
Hynrei ngi pyrshang ban pynlong ia kane ka show jong ngi hi .
Ka jingbun ki masi ka la nang kiew ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ym don da kumwei pat ka lad lait noh tang ka elekshon .
Ngi la kdew shai bha ba ki jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat .
Ka kyntien ‘ Graphic ’ ka ïadei bad ka jingdro dur , ka jingshna bad ka jingpynwandur bad ka ‘ jingshna ’ ka dei ka jingpynpaw dur ia ka jingmutdur ba stad jong kano kano ka tiar , ka sobjek ne ka jingmut .
Naduh kata ka por la nang kiew shaphrang ban pynkiew ia ka jingshalan jong ka ri India ia u khaw , ka shini bad ki dawai .
U Narendra Modi u ai khublei ia ka RSS ha ka jingdap 90 snem
Haduh katno U Blei U pyndonkam ia ka jingtip lypa ? Ka Kitab Deuteronomi 30:19,20. U Isaiah 46 : 10 .
Hynrei ym don uwei ruh uba kren .
Ka jingpynsngewthuh shaphang jong ka ka nang saphriang suki suki .
Im sngewtynnad ia man la ka minit jong ka .
Ka jingkhynra ka Congress bad ka BJP halor ka jingkhynra jong ka Karnataka .
Ka jaka shong painkhana kaba la pynitynnad bha bad ki sawdong sawkun ki bym shym la pynitynnad .
KA JINGPANG AIDS HA KI SNEM 1990 S Ha kawei ka jingialang ha Marseilles ha ri France , u Dr .
Katkum ki tyllong khubor , mynshwa u ju iakynduh ia ki paidbah haduh ka por 10 baje mynstep ha iing sah jong u shwa ban poi sha ophis jong u .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ryngkat hadien ka jingshongkurim ka dei ka Padmaavat .
Ka dei tang kawei ka grammar Apabhraa kaba la tip .
La kha ia u ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Thirukuvalai ha ka distrik Nagapattinam ha ka 3 tarik u Rymphang 1924 ha ka iing kaba duk .
Ia kane ka rai la mynjur da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha Jammu and Kashmir .
Ha ka suinbneng ban pynduna ia ka jingbun ki dieng namar ka jingduna ka oxygen namar kane ka daw hadien katto katne million snem ki mrad kim don shuh ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingsangeh Lunch .
1 tbsp u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
U SP jong ka District u Senthil Kumar u la shim khia bha ia kane ka mukotduma halor ka jingbthah jong u CM .
Ka jingmih jong ki maw hapoh ka sniehdoh .
Phi lah ban pynbeit ia ka kjat jong nga ?
Kumta u f prime jong u x u iaryngkat bad 5 sien , bad kaei ka .
Ngam tip shuh ban ong aiu , nga la sngewlyngngoh .
Nga shem ba ka long kaba eh shibun ban shah .
Kumta haba ki briew jong ka Sikhar ki wan sha u ha ka pung , ki kyrpad ia u ban sah bad ban iakren kham bun bad ki .
Ka US ka la pynbiang ia ka India da ki tiar pyniap briew kiba thymmai tam bad ki tiar kiba thymmai .
Da ka jingiarap jong ki jingtei digital , ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki nongshong shnong ka la kylla khongpong .
Katkum ka jingong u Sivanath Sastri , Kumba la pynmih ia ka met jong u na u Mr . Ka iing Grays , da ki hajar ngut ki briew , don kiba iaid kali , kiwei pat kiba iaid kjat , ki la bud ia ka .
Hooid , nga la wan phai biang shata .
Donkam ban don ka polisi kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 10 tarik September , 2019 .
Ka Sulawesi ka pyni ia ki dak jong baroh ar .
Pynwan dur ia ki marjan marjan .
Uwei na kita ki green u la biah ia nga ha ka lynti jong nga ban kiew lum .
Ngi bishar bniah ia ka Vivo U10 ban lap ia ka .
Ha nongbah Bengaluru ki nongïakhih bad ki kynhun nongshna phlim ha ka jingpyni ïa ka jingïatylli ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ban ïakhih naduh Town Hall sha Freedom Park .
Ka la long ka rai kaba kongsan bad kaba kloi tam kaba la ju shim da ki nongsynshar ha ri India .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh .
La khmih lynti ba ka NCP kan ioh 14 tylli ki jaka kynthup ia ka kyrdan deputy CM bad ka Congress kan ioh 12 tylli ki tnad treikam .
Arngut ki nongrahbor , uwei u pulit jong ka Ghaziabad bad uwei na ki ophisar jong ka STF ki la mynsaw na ki kuli ha ka jingialehkai .
Kham hadien , ki khynnah kynthei ki la sngewkmen ban nang ban thoh bad pynmih hok ia ka kyrteng Jehobah .
Pyniap ia ki samla ki bym don pisa ban thied ia ka jingbam ba man ka sngi .
Ka jingpang sniehdoh kaba slem bha ka lah ban don ryngkat bad ka jingpang sniehdoh bad ka lah ban mih kum ka jingeh jong ka jingpang sniehdoh kaba slem bha .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynkhreh ia ka jingialeh bad ka jinghikai ia ki buit ialehkai la pyndep da kaba jop da baroh ar tylli ki kynhun shipai .
" Ki nongkhaii ha ka pyrthei ki sngewkmen ia ka jingjop jong ka India " " u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ka twitter jong u .
Ka Director ka Jasmine Kalra ka la iaroh ia ki khynnah skul .
Wat shah pynngop ha ki jingpynbna .
Ki don ka lad . Kaei ka jingjied kaba ki briew ki don , bad bad kiei ki jingma ? Ka long kaba pher bad ki briew .
U Vincent u pynkit ia ka sha iing u Lance , ha kaba ki pynim biang ia ka da ka jingpynhiar mynsiem ia ka dohnud jong ka .
Ka kyndon 343 ka ai ia ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng ia ka kyrdan kum ki ktien sorkar .
80 lak la shna ha u snem 1 . 09 klur tylli ki jingkhein .
Pyrshah ka BSP ia ka ain shim jaka
Nga la shim ia une u maw na rud wah hangta .
Ki nongsngap ki long kiba eh ban pynngeit .
Ka bynta kaba iadei kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan ka long kumne :
U Shahbaz Nadeem u rangïalehkai ka Jharkhand u la thied biang da ka Delhi Daredevils ha ka dor T.3. 2 klur bad u Mohammad Siraj u la shim da ka RCB ha ka dor T.2 . 6 klur tyngka .
Ia ka kaiphod la shim da ka tnad iada ri ban buh ia ki mat treikam ba kongsan bad ka lynti ban pyntreikam .
Ka la ong shuh shuh ba u myntri rangbah ka jylla u la pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ka pynlong ia ka shyntur kaba sniew .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki bor jong ka ain hynrei ka jingpyniap briew ka dang iai bteng .
Pynphai ia ki card ban wad ar tylli ki nombar kiba pyndap ne pynduna ia kajuh , haduh ba baroh ki card kin da jah .
Balei , nga don ka tiket .
Ynda phi la don ki pisa kiba biang phi lah ban thied ia kiwei pat ki tiar bad ki dak .
Ka kali ka don ia ka jingpyndonkam umphniang kaba la dawa kaba long 14 . 95 kilometer
Wat la dang shen la khang pyrshah ia ka jingwanrah ia ka umphniang lieh , hynrei ka long kaba donkam ban weng noh ia ka jingpynshlur ha ka ioh ka kot na ka bynta ka jingpynkylla dur .
Ka jingpule ia ki kolshor ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki tiar , ki tiar ba la shna , pyndonkam ne pynkylla da u briew .
Wat ju pynshitom bein ia u khun jong phi .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ngim lah ban pyniap ia u . . . ngim lah ban pyniap ia u .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki , u la ong .
Na ka bynta kito kiba peit sha ka por ba jngai kane ka fund ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba biang .
Ka surok bah jong ka jylla kaba jrong 21000 kilomitar bad ki surok distrik kiba jrong 50 hajar kilomitar yn pynthymmai ha kine ki 8 snem ban wan , u la ong .
" " " Hangno hangno ba phi lah ban don , ha kano kano ka ri kaba phi lah ban shong , ngi kwah ban long ki paralok ha ka jingleit jingwan jong phi sha ka roi ka par . " " "
ym lah ban len ba kan sa jia .
BSNL bad . Ka bor pyniaid ia ka telecom
Ngam shym la leit . Bad nga !
Da kaba pynbeit ia kane ngi ioh ia ka N s e kaba iaryngkat bad 7 tylli ki turn .
La kem ar tylli ki trok kit dieng beain ha Bandipore
Ha u snem 2000 u la iashim bynta ha ka dorbar thawain jong ka America bad u la shah rem ha ka elekshon kaba nyngkong .
Ka sngew ba ka dohnud jong ka ka jah haba u don .
" Bad u la phla ia kane ha khmat ki briew baroh kiba la ialum hangta , wat la ki ktien ki la siat pyrshah ia ka mon jong u ." " "
Ha kajuh ka por , ka Nifty ruh ka la iaid lait ia ka 12 hajar .
Palat 200 tylli ki kamra la buh ha ki hotel bapher bapher ha Amritsar na ka bynta ki nongwan VIP .
Namar ba ka don ka jingnang jingstad shaphang ka jingrwai , ki jingrwai jong ka ki don ki jingsawa kiba bha , ki sur kiba itynnad bad ka don ka rukom pynbeit kaba kyrpang ia ki dkhot , kaba ym ju don mynta .
Lada phim don ia ka PAN bad ka jingmih jong phi ka long hapoh ka jingsiew khajna , phi lah ban thep ia ka jingpynbna Form 60 .
U Mahendra Misra u la don jingiadei bad ka TV9 Kannada naduh ba la sdang ia ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba la tip kyrteng kum u Babloo uba shong ba sah ha ka shnong Virk .
Khlad noh u nongjop takma ksiar ha ka Olympic 1956 u Raghbir Bhola
Ngim shym la ialehkai bha ha kine ki por ba dang shen .
Nga la ioh ia ki tiar pyntip ia ka jingkhih kiba iaid ha ki mala ba la buh kyrpang .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ju pyndonkam da ki kyntien ‘ chowkidar chor hai’ ban ther tyngeh ïa u Modi halor ka jingkynnoh bamsap ha ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale .
" " " Kam dei ka jingtyrwa kaba thymmai ."
U Bittu u la pynpaw ruh ba ka Congress kan pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ym duna ia ka lai bnai shwa ka elekshon .
Ka Instagram ka don ka lad kaba pyndonkam kham duna ia ki data cell .
La peit ia ki dur na ki CCTV ha ki jaka ba marjan .
Ka jingkitkhlieh ka long ka jong phi . phin hap ban pynphai ia ka rai kaba ' don pop ' lane ' bym don pop ' .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki ban pynpaw pyrthei .
Ia kane ka jingsneng la pynkynmaw biang ha kine ki kyntien : Phi ki kpa , wat pynbitar ia ki khun jong phi , khnang ba kin ym sngewsih . Kolosai 3:21.
Ki khynnah ki la ai khublei ia ka jaka bam na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad ia ki nongialam ka BJP na ka bynta kane ka jingthmu .
U la rem da kumba shi lak vote .
Step 6 : Mynta phi hap ban jied ia ka daw ban sei pisa na ka PF account na ka list kaba don ha ka screen .
Kumta kane ka dei tang ka lad kaba u lah ban ioh .
Ka Nokia 7 Plus ka la sdang ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android P Beta 2 .
Ki dak bad ki lama jong ka ri , ki jingrwai ri , ki ktien ri , ki khanatang ri bad kiwei kiwei ki dak jong ka jinglong ri ki long kiba kongsan bha ha ka jinglong ri .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u Akshay Kumar Singh bad u Pawan Gupta .
25 Ka Jingjop jong ka Jingieit Apple .
Kynmaw , ym don u nongmareh uba la shah pynrem ha ka jingmareh na ka bynta ka jingim tang namar ba u shah pynthut ne hap ha ki por ba kyrpang .
Katto katne na ki bit bad ki bit ki la dep ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Pyndonkam ia ka Helmet kaba bha
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u hynmen jong utei u briew ban tohkit .
Katkum ka jingiathuh u DSP u Mr Kulshinder Singh la register case katkum ka ain NDPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Pakistan : 32 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la dih ia ki kyiad ba sniew .
Sa shisien , ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka camp ai snam ha ka sngi sngi jong ki kynthei .
Namarkata ka jingkyrpad jong nga ia baroh ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ka long ban ailad ia ka Sorkar ban treikam .
Ki nongshong shnong ki ujor pyrshah ia ka guest house
Ka Galaxy S9 kan long kumno ?
Ha u bnai ba la dep ki stad saian ki la iathuh ba ka dewbah baroh kawei mynta ka don ha ka jinglong ice kaba sniew .
" " " Ka la long kaba jan bha hynrei nga la sngewbha shibun ."
Bad ka US ka la don lypa ha ka .
Ka la iap ha ka lynti ban leit sha Ludhiana .
U la ai khublei ruh ïa ka Portugal kaba la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka jinglong dkhot ba pura jong ka Ri India ha ka UN .
U khun jong nga u wanrah shibun ia nga , tang ha ka rukom peit jong u ia nga .
Bahubali 2 : Balei ka Sridevi ka la kyntait ban leh kum ka Sivagami , kylli u Ram Gopal Varma .
Ka jingthmu jong kane ka phlim ka long ban kyntiew ia ka jingsuk jingsain ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhluit ha ka Iyer ka la kylla . . .
Nga shisha ngam don por ban leh kumta .
Ka Meerut ka don hynriew tylli ki jaka thaw dorbar .
Ki kam kim don ha ka jingpeit .
La ïohi ruh ïa ka Anushka Sharma kum ka nongïalehkai ha ka phlim Sultan .
Da ka jingbitar u iaid sha ka miej jong u ha kaba u Nari u ap ia u ban ujor pyrshah ia u khun jong u namar ba u la tuh ia ka kali jong u .
Ka kyrdan jong ka BJP ka long barabor kaba duk ha kane ka jylla bad bun ki bat ia u KV Singhdeo u state prsident jong ka party na ka bynta kum kane ka jinglong jingman .
La pynkylla ktien khlem da thmu , la ong u symbud myntri rangbah ka tnad kam pohiing u Amir Subhani .
La buh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Risaw 2020 .
Ka lah ban shim por khyndiat .
Ha ka jingmut jong u u la pyrkhat , ‘ Ngi la ioh ia ki tiar jong ngi , to ngin pyndonkam da ki jingshai ba rong saw ha ka sekon . '
Ka Australia ka la mad ia ki jingeh kiba khraw ha kane ka bynta .
U Kadeer u don mynta ha ka liang jong ki shnong kiba rit ha Staffordshire.
Haba la kynnoh shaphang ka jingpynmih ia ki kot jingkylli ne shaphang ka jingbamsap ha ki jaka pule kiba kham shalor , ia kine la shu kyntait .
" Bad ka ong , " " Em , em , ngan ym faint ! " " ".
Ha ka jaka ban long ka jingkyrkhu , ka la kylla long , ha ki kyntien jong u apostol Paul , ka jingtim .
La thaw ia ki kynhun ban wad bad kem ia ki .
Ha ka 28 tarik u Nailar , u nongïalam ka AL ka thaiñ u Wahiduzzaman ryngkat bad ki briew jong u la kynnoh ba ki la thombor ïa u doktor Abdullah Al Mamun ha jaka sumar jong ka Terokhada .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih , la ong ka kmie jong ka ka Mariam Ali kaba la iam ha ka por ba iakynduh lyngba ka phone .
" U la ong , " " Ka met kam dei ka riti synshar ne ka ain ."
Ka la kren ha ka jingialang jong ka komishon .
Phi lah ban ioh bad shim ia baroh ki report ba la pynmih ha kano kano ka por .
Ka khynnah ka la slap ia u ha ka khmat .
Ki heh jong kine ki ar tylli ki ri ki dang iakynduh bha halor kane ka mat .
Hato ki don ia ki kot kha jong ki kmie ki kpa jong ki ?
Ka don kumba 260 ngut ki dkhot .
Ki jingpynbna kiba kongsan ki kynthup ïa ka ïingmane Key bad ka ïingmane Tabo , kawei na ki ïingmane kaba rim tam ha ka pyrthei bad kaba u Dalai Lama u ieit eh .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
U Aadhaar um treikam na ka bynta ban leit sha Nepal , Bhutan : Ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ki ktien u Agur u khun u Jakeh ka jingiathuhlypa : uta u briew u la kren ha u Ithiel bad ha u Ithiel bad u Ukal ;
Ka Basti Division ka dei ka bynta jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Lano ka IND pyrshah ia ka WI ka long ka T20I kaba nyngkong ?
U la nym leit ban peit ?
Ka ioh ruh saw tylli ki rukom shong kali bapher bapher : Ka jingleit jngohkai , ka jingialehkai , ka slap bad ka ioh ka kot .
Ki shipai duriaw jong ka ri Bilat ki leit bad stem shano shano ruh ba ki kwah ban leit .
U Goel u la ong ha ka sngi palei ba un tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok hynriew bnai .
Wan poi ka kynhun ka Pakistan ban bishar bniah ïa ka jingpahara ha Dharamsala
Ka Rajya Sabha ka la hap ban pynsangeh noh na ka bynta ka sngi namar ka jingpynthut kaba ju jia man ka por .
Uta u lyoh lieh u la wan kham jan bad mynta u long kum ka kynhun ki dak kiba jngai shaphang sepngi .
Haba pynkynmaw biang ia kaei kaba u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah ruh u la kdew sha ka jingdonkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei ban pynkhih ia ki ain pynkylla kiba dang sahteng .
Ki kynthei ki la thep vote nyngkong eh ha u bnai Iaiong 2006 , bad ha kine ki elekshon 28 ngut ki kynthei ki la mih na ka kynhun jong ki 250 ngut ki kyrtong wat la ym don uwei ruh uba jop .
Ka FIH Women Series Finals : Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India ka ïoh ïa ka jaka ïalehkai Olympic haba ki leit sha Hiroshima .
Ka takma rupa jong u PV Sindhus ha ka Rio Olympics ka dei ka sien kaba ar ba bud ha kaba ka India ka la wanphai biang da ka takma na ka jingïalehkai kaba saw snem .
Nga la ioh ia ki jingiakren kiba jrong bha hynnin ka miet .
Hynrei ngan sa leh kloi bha .
Kitei ki shuki ki la thylli hadien ba u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka Lok Sabbha na Gandhinagar bad Amethi konstitwensi .
" Ka pyni itynnad ia ki jingkiew bad jinghiar jong ka jingim briew bad ka jubab ia ki jingkylli shaphang ka akor bad ka akor kaba mih na ki jingeh ha ka jingim " " ong u Amit Shah ha katei ka jingialang . "
Ha kine ki snem ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden ne jingmynsaw haba trei ia ka kam em ?
uro u la iehnoh ia ka kynhun ha u snem 1995 namar ki jingeh ha ka jingdih drok .
Ka jingpynduh ia ka jingtieng jong nga ia ka jingiap
Ka Motorola ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba lai ha ka One Smartphone jong ka kompeni kaba kyrteng ka Motorola One Action .
" " " Haba la kylli hato ka pisa kaba T. 6, 000 shisnem ne T. 500 shibnai ka biang , u Kumar u la ong : " " " " Ka pisa 500 kam dei ka pisa kaba rit na ka bynta u nongrep uba duk . " " "
Kine ki dawai ki don ha jan baroh ki dukan die dawai .
U Manjit Singh u la ai ïa ka ksiar ba nyngkong jong ka India ha katei ka sngi hadien ba u la wan nyngkong ha ka jingïamareh 800m jong ki shynrang .
U la ai jingmut ba ki wah Brahmaputra bad Ganga ki dei ki jaka ba bun um , bad ka thain pdeng bad sepngi jong ka ri India kum ki jaka ba duna um .
Ka bai pynsangeh kan long 50 percent na ka bai kali .
Hynrei ha kata ka por , ki jingartatien ki la rung .
6 klur na ka bynta u Karun Nair ?
Kham hadien , kan sa wan phai ryngkat bad ka pliang bad ka um kaba rkhiang khnang ba ngin lah ban pynkhreh ia ka sngi .
Ia kane ka pisa la thied ha ka dor Rs 50 000 da u Kishore Jhunjhunwala u nongthoh pisa .
Kum ka nuksa ha Paris ha France , la kren kumba 100 tylli ki ktien bapher bapher .
Ia ki dohkha shark la ju kem da ki jar gill , ki jar trammel , ki jar set bag , ki lain ba jrong , bad kumjuh ruh da ki jar trawl .
La pynïaid da u Sukumar U aktor Ram Charan u ak kum u briew uba sngap jar bad ka aktres ka Samantha kum ka khynnah kaba sngap jar .
Katba ka Rashmika pat kan sa iohi kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim Pushpa kaba ak u Allu Arjun ha ka bynta ba hakhmat eh .
Hadien ba u Srikanth u la jop ia ka nam lahduh ha ka superseries ka Badminton Association of India ka la ai khusnam pisa 5 lak tyngka ia u na ka bynta kane ka jingjop jong u .
Ki briew jong ngi hi ki la shah pyniap .
la dawa pisa 1 lak namar ba um shym la kem ia u Kuldeep Singh .
Nangta ka don ka dor histori , ki kam shna ïing ki ai ka jingshemphang shaphang ki jingjia bad ki bynta jong ka jingim kiba la leit noh kiba pynïadei ïa ka jaka bad ka mynta .
Hynrei ym shym la leh ei ei . ,
Hynrei katto katne ki jingmut jong ki kim long kiba lah ban pynshisha .
Ka Credit Card ha ka kyrteng jong ka RBI : Ka RBI ka maham Sa shisien shaphang ka jait jingleh thok kaba thymmai tam kaba la leh ha ka Kyrteng jong ka
Pyrshang ia ka . Ka lah ban iarap ia phi ruh .
Baroh 338 tylli ki krest la thied khlem kano kano ka jingpynbna tender kaba plie .
Tang ha ka taiew ba la dep la pynher 30 tylli ki Nano satellite da kaba jop .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka NCB ka tip ia ka jingiadei jong katei ka kam runar bad ki ri ka pyrthei khamtam ha Afghanistan , Iran bad Pakistan .
Ka long kaba 29 . 5 .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha Israel kan long kaba nyngkong da u myntri rangbahduh jong ka ri India .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba ka jingpynpaw ha ki briew kiba dei na Africa ka lah ban kham jur bad kham saphriang ban ïa ki briew kiba na Caucasus , kiba kham lah ban don ïa ka jingpang khlem dak .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei Sanskrit ha New Delhi mynta ka sngi .
Katba ia ka zoo yn pynroi ha ka jaka kaba 97 hajar meter square , ia ka safari jong ki sing yn shna ha ka jaka kaba 200 000 meter square .
Srinagar : U Syed Ali Shah Geelani u chairman jong ka Hurriyat jong u .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Lat ka Odisha u SC Jamir u la ialap elekshon na ka bynta ka Congress bad kawei ka party thain ha Nagaland .
Hadien kata yn sa pynkhreh bad pyntreikam ia ka buit kaba biang ban thaw ia ki jingtei kiba thymmai .
Dawa ain ka VHP ban tei ia u Ram temple ha Ayodhya
Ki pulit ka Bhayandar ki la ujor ejahar pyrshah ia phra ngut ki briew .
Kane kam long kaba dei namar ka pung kam ju pynmih ia ka um kaba thiang bad kaba thiang .
jong ka ar snem , 24 bnai .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka la suba ia ka jinglong jong u lok jong ka .
Ka bynta kaba bha jong ki briew kiba duk bad ki jaitbynriew jong ka ri Bangladesh ki shaniah ha kum kine ki rukom sumar tynrai .
La wad ruh ia u ha ka mukotduma pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Nga pdiang sngewbha ruh ia ka kynhun jong ki riewshai , ki nongtreikam , ki nongthaw polisi bad ki nongmane ia ka science kiba la iawan lang mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Congress Science jong ka ri India .
87 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki Hindu Rashtra ha India ha u snem 2023 ?
Ym pat lah ban ong kaei ka jingshisha .
Ka phlim ‘ War’ jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka long ka jingplie kaba heh tam na ka bynta ka phlim Hindi .
Kane ka jinglong , u la ong , ka la long ka daw jong ka jingsngewsih kaba khraw tam ia nga bad kumjuh ruh ia uwei pa uwei u nong India uba la nang la stad .
U secretary jong ka tnad iada ri u Mark Esper u la ong ba ka jingpynrung kam biang ia u Crozier kam shym la long kaba lait na ka miej , bad ba yn nym shim kano kano ka rai tad haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ki tnat treikam jong ka sorkar pdeng ki iapher shibun hapdeng ki ri , bad wat ha ki jaka ba don ki jingpynbeit kiba kum kita , ki kyntien bunsien ki iapher .
Wat ki khynnah shnong ruh ki leit shong lieng ban poi sha ki skul bad ki kolej jong ki ha Okhla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shah pdiang burom ha ka jingwan jong u ha Ahmedabad mynta ka sngi .
Ka jingkhang khyrdep kaba khatduh kan long hapdeng ka 25 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Iaiong ong ka circular .
Da kaba khanglad ia ka projek jong ka jingpynheh ia ka Soviet , ki nongthoh phlim jong ka USSR kim shym la pyrkhat than ia ki jingkylli shaphang ka jingmut .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka sngi shongkurim jong ki .
Kawei pat ka bynta jong ka jingwan buhai shnong kaba ngi iohi ruh ka long ka jingwan buhai shnong kaba jur bha jong ki khynnah shabar pud hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
" Ia ka kyntien " " weblog " la shna da u Jorn Barger ha ka 17 tarik u Naiwieng 1997 . "
Da kaba pyrkhat ia kane , ka Sorkar Pdeng ka la thaw kumba 51 tylli ki ain naduh u snem 1947 , ka thup jong ki ka paw ha ka Appendix II jong kane ka kaiphod .
La ujor haduh 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka jingpynduh ia ka iing dorbar jong u Sirisenas .
3 Ha ki snem 1920 , ki briew U Blei ki la sngewthuh na ki Jingthoh Bakhuid ia ka jingeh kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kaba iadei bad ka jingpynksan ia ka jinglong syiem U Blei bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Hynrei ki jinglong jong ka jong ka mariang ki dang kit ia kata ka dak, ki nangroi nangsan ha kita ki lain ne ki kylla sawdong ia ki jingkylla ba jylliew jong kata ka jingktah kaba donbor.
U Deven Choksey, u nongpyniaid jong ka KR Choksey Securities Pvt.
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la maham kham mynshwa ba kane ka jingleh jong ka Kashmir kan don " " ki jingktah kiba jur " " .
Ka daw jong ki million ki jingphuh samrkhie .
Ka snem kaba ym dei ka snem leap la khot ka snem kaba thikna .
" Kaei ka jingmih na kaba pyni " " ia ka jingstad na jrong " " ? "
Kine ki jaka shong ki long ka Navsari , ka Surat , ka Bharuch , ka Ahmedabad East , ka Gandhinagar , ka Patan , ka Amreli bad ka Porbander .
Kane ka dei ka jaka ba plie paidbah .
Kiba la pynbor da ki rukom synshar khadar , khaii pateng bad niam kiba bamsap , bad kumjuh ruh ia ka jingkit kaba la pynbor da ka pop bad jingbym janai kaba ngi la hiar pateng .
Ka liengsuiñ kan sa ping biang ïa ki dur bad ki jingtip kiba kham bniah na ka Thule ha ki sngi ban wan , la ong ka NASA .
Ka tnad ka la ai jingmut ha ki jaka bapher bapher ba kan bei tyngka T.3 lak klur mynta u snem mang tyngka , bad T.5 lak klur ha ki san snem .
08 , Ia kane ka ain la thaw ban pyntreikam ia ka jingiateh na ka bynta ban khanglad ia ka jingshim beain ia ki liengsuin bad na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka .
Hynrei nga sngew ba kane ka pisa kan ym biang .
Hynrei la buddien ia kane ka kam bad la phah ia ka jingtyrwa sha ka ICMR ban ioh ia ka jingmynjur kaba pura , la iathuh u nongaiktien ka sorkar ha ka IANS .
Ym tang ba kan ai jingmyntoi haduh 5 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi hynrei ka jingïaid lynti laitluid jong ki kali kan ïarap ban pynduna ïa ka jingjaboh bad ban pynduna ïa ka umphniang ruh kumjuh , la bynrap biang u Dr . Vardhan
Wat ki nongtrei ka BJP ruh ki la lyngngoh ban iohi ia u MLA ba shah kynnoh pyniap briew ba u iasam ia ka madan bad u Adityanath uba la ju ong ba ka ain ka suk ka sain ka dei ka mat ba kongsan tam jong u .
Kane ka dei ka ri India kaba nang pynbun shuh shuh ia ki mobile phone man u bnai .
khnang ba phin lah ban mynjur ia kiei kiei kiba bha tam . ba phin long kiba khuid bad kiba khlem jingpynthut haduh ka sngi U Khrist .
Kane ka app ka la don lypa ha ka Google Play Store hapoh ka prokram beta .
Ki La Leh Ia Ka Mon U Jehobah Ia Ka Jinglong Bahok Ka La ioh Khusnam
Da kaba leh kum U Jisu , ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit ia kito kiba mad ia ka jingsngewsih , jingjynjar bad jinglong marwei .
Ka jinglong kyrpang jong ki cell ba iada ia ka met ka long kaba ailad ban ithuh ia ki antigens kiba nabar , kaba wanrah ia ki jingeh kiba kham bun ha kaba sumar ia ki jingpang ba iada ia ka met .
Kynmaw ba ka jingpynjaboh ia ka wah ka long kaba bakla ha lade .
Hadien ba la dep sumar la pyllait noh ia ki na hospital .
Ka Kashari ba hakhlieh duh halor ka ain Muslim
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long haduh 305 mm .
Ka Association jong ki ophisar jong ka IIS Group A ka la aiti ruh ia ka memorandum sha u myntri .
Ki kynnoh ba ki pulit UP ki la register case lamler pyrshah ia u .
Hato phi la sngew lyngngoh , ne phi la sngewlyngngoh ?
Ka jingshem jong ngi ka long , ha kine ki ar snem ba la dep , palat 50 percent ki seng kim ju thep ITR ha ka por kaba biang .
U Lal u la ioh ia ka kyrdan master ha ka ktien Sanskrit na ka skulbah Allahabad ha India .
Ki mrad ki lah ban long ki paralok kiba bha tam na ka bynta ki briew .
Kumta ngam shym la pyrkhat than .
Kumta ban bud ia U Khrist ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur bad ka jingshahshitom katba ngi dang ap ia ki jingkyrkhu jong ka pyrthei kaba thymmai . Math .
Ha kane ka jingrakhe da ki hajar ngut ki Hindu , Sikh bad Muslim ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ym shym la kren ei ei shaphang ka jingim jingieit jong ka , kum ka nuksa .
" Ka Hizb ka la pynpaw ba " " ki kmie ki kpa kim dei ban phah ia ki khun jong ki sha ki jingrakhe sngi laitluid jong ka ri India " " . "
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kumba 100 ngut ki nongiashim bynta .
Mynta , lah ban pyndonkam ia ki antibodies na ka bynta ka jingai jingsumar .
La buh ba U Trump un mih mynta ka miet ha ka por 10 baje mynmiet .
Don kiba pyniap ia ki jingri jong ki ban ia kaba aiti noh sha ki kynhun .
Tang 11 tylli ki ri ha ka pyrthei ki bat kham bun ki khlieh ban ia kane ka jaka kaba rit .
" " " To long kiba la khreh " " bad " " To long kiba la pynkhreh " " ".
Ka skul bah jong ka sorkar , Mymensingh ka dei ka skul bah kaba pawnam bha kaba la pynrung kyrteng ha ka Mymensingh City Corporation ha Bangladesh .
Bunsien u nongpang um sngewtynnad ia ka jingshai bad u kwah ba dei ban pynlip noh ia ki jingshai baroh .
Kaei kaba phi thmu ban leh hadien ?
" U nongbishar rangbah u Ahmed u la ong ba " " ka jingpynsangeh kam pat biang " " . "
Ki rukom khein ia ka GDP jong ka Ri India .
Ka synjuk ialehkai ka ri India ka la ai jingmut ruh ia u Bheem Singh bad u Jai Prakash ban ioh ia ka khusnam Dhyanchand .
Ka jingshet jingshet jong ka Manchester City ha West Ham
Nion ia u Pin icon uba paw ha trai jong ka screen .
Ha kane ka por saw snem , ka jingroi jong ka rep ka riang man la u snem ka la kiew sha ka 3 . 7 na ka shispah
Katkum ka thup ba la pynmih da katei ka bynta , u khun jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka jaka ba pawnam jong ka Worli ha Mumbai .
Katba dang khot ia ka kyrteng jong u CJI barim u Ranjan Gogoi na ka bynta ban bam smai , ki dkhot ka Congress bad ka Left ki la sdang ban pyrta da ki jingpyrta kum ‘ shame to phi’ bad ‘ deal ’ .
Ym don kawei ruh ka party kaba leit ban ioh 272 tylli ki seat da lade .
" " " Ka don ka jingiadei hapdeng kine ar ."
Ka jingiatyngkhuh Haj : 9 na ki 14 ngut ki nong India kiba iap na Gujarat
U Donald Trump u la sngewnguh ia ka jingshisha ba ka India ka la thied 10 million barel ka umphniang ha kine ki bnai ba ladep .
Shim katto katne ka jingpynhiar mynsiem hangne ​​.
Ka polisi karkhana thymmai jong ka Punjab ong u Kapten Amarinder Singh , la shna khnang sha kane ka bynta .
Kynmaw ba ka test suite ka long kaba khlem pat biang bad kam kynthup ia baroh ki jingjia kiba lah ban jia .
Ki debit card ki kham pyndonkam ban sei pisa .
Ka rai jong u President ka Russia ban ithuh ia ka jinglaitluid jong ka South Ossetia bad ka Abkhazia ka la wan pyrshah jur na ki ri ka pyrthei .
U la duwai : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Trai . hikai ia nga ia ki lynti jong phi hi .
Ki dieng kin lah ban shim kham bun ka lyer jakhlia bad ki iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ka lyer jakhlia ha ka suinbneng , kumta ki pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka jinglong jong ka lyer .
Nalor ka jingbam , nga sngewtynnad ban pule kot bad ban leit jingleit , hynrei ka jingieit bymjukut jong nga ka dei ki phlim .
Ka Kolkata Knight Riders : 163 na ka bynta 5 kol ha ki 20 ober .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban wan sha kane ka jylla ha ka miet jong ka sngi palei hadien ba u la leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh .
Ka Kareena Kapoor Khan, ka Anushka Sharma bad ka Sagarika Ghatge ki paw bha ha ki jain kiba rong saw blush pink.
La iathuh ba katei ka jingjia, ka dei ha ka 29tarik February 2019.
Ki nongiathuhlypa kiba la don ha shuwa jong nga bad ha shuwa jong me naduh mynbarim ki la iathuhlypa pyrshah ia kiba bun ki ri bad ia ki hima kiba khraw shaphang ka thma bad shaphang ka jingsniew bad shaphang ka jingpang khlam .
Nga leit sha iing ban thang ia ka kot lyngkdop jong phi .
Kumta katto katne ki nongshong shnong kiba sngewtynnad ia ka jingleh niam Saraswati ki la pyrshah ia ka jingleh niam Ram .
U heh shipai u la ai khusnam ruh sha ki 23 tylli ki Unit jong ka South Western Command na ka bynta ka jingtreikam ba long ka nuksa jong ki , la ong u Lt Col Sharma .
Ka jinghiar ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka la long khamtam namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingroi ha ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
U khun jong nga u Amit Jogi u la shah bat kum u Kanwar ha ka mukotduma , bad nga pat ngam dei u riewlum ?
Te , kane ka dur ka long kaba itynnad palat .
U heh jong ka tnad kam pohiing u ong :
Khlad noh u nongrwai Rhinestone Cowboy u Glen Campbell ha ka rta kaba 81 snem.
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynstep .
La hukum ban tohkit ia ka jingbakla kaba jur .
Hynrei kata ka long kaba ngi lah ban leh .
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynshitom bad pynbor ia kine ki MLA .
Hato ki nong India kim don ei ei shuh ban leh lait noh tang ban shah pynshitom halor ka niam jong ki ?
Ka rukom science kam dei ka rukom shet kaba marwei : ka donkam ia ka jingstad , ka jingmutdur bad ka jingpynwandur .
Ia katei ka jaka rieh la lap ha ka jingkhynra lang jong ki pulit bad ki shipai Rashtriya Rifles .
Da ka jingjop kaba 8 sien na ki hynniew tylli ki jingialehkai , ka India ka la leit sha ka phainal kum ka kynhun kaba la shah jied bha bad ka la im ia ka da ka jingjop kaba pura .
La khot ia ki tender na ka bynta ka first civil work package bad shen yn sa sdang ia ka jingtrei .
Ki mar karkhana , ki kam rep ba iadei
Kumta , ym don jingkyrmen ban ioh jingiarap .
Ki mar ki mata ki long kiba tlot bha ha ka khaii pateng mynta ka sngi bad ka Infosys bad ka TCS ki long kiba la rem.
" Ka dei ka jinglong arliang kaba pawnam kaba leh ia ki katto katne ki " " nongleh kam sniew " " jong ka hok longbriew manbriew kum ki briew shimet bad kiwei pat kum ki briew kiba khlem jingmut . "
Ka jingshakri jong ki taksi shimet ka nang kiew man ka por ha ki nongbah ba kongsan jong ka ri India .
Hangne ​​, ki nongpyndonkam ki lah ban pyniaid suk ia ka shini ha ka snam , ki dawai , ki mile .
Lathicharge 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
" Kam ktah ei ei ," " u la bynrap .
Ngi i kumba ngi la wan phai biang tang sha ka jaka ba ngi la sdang , em ?
Uwei u MP barim ka seng Congress u Mohinder Kaur u la sah pang la katto katne por .
Nalor kata la bthah ia ki Jylla ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki dawai man ka por jong ki jaka sumar kyrpang halor kane ka mat . Ka Smt .
Ka Maruti Kan Shim Noh Nongtrei Ba La Hikai Ha Manesar
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba la leh beijot ïa ka bad la pynbor ïa ka haduh ban da ïap .
Ki la long ka jingiarap kaba khraw .
U Kohli u dei u nongialehkai uba sngewtynnad ban pynlut por khyndiat por kloi bad nangta u leit bud ia ki nongtied bol .
Ka bynta jong ka Bangladesh ka kham iadei bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , khamtam eh ban ai jinghikai ia ki nongthoh khubor kynthei .
Ka Spah Agra Bakhraw U nongshah set jong ngi u la shong ha ka kamra kaba pyrshah ia ka synduk nar kaba u la leh shibun bad ap slem ban ioh .
U la don ha ka kamra jong u .
Kane ka rukom pynmih ia ki snier ka pynthikna ba ki khun jong ka mahadei kin kham bun .
Ka la iap khlem khun . Kaei ka jinghikai kaba kongsan ia ngi !
Ka jingtrei jong u kaba kyrshan ia ka saian , ka sain hima sima bad kine ki kam baroh ki don ka jingktah kaba khraw ha Hungary .
Ka kynhun jong ka Congress ka lah ban jied ia u president ba shipor ha ka taiew ban wan
Phi kwah ban pyniasoh bad nga ?
Utei u koidi uba la tip kyrteng kum u Charanjit Singh Chani na Nakodar ha Jalandhar la wanrah sha katei ka Hospital na Kapurthala Central Jail .
Wat la nga iap ngan ym ailad ia kine ki kyntien ban slip .
Ka bha , ngin sa ia kren kham bniah .
Ka NBCC bad ka HSCL kin ioh jingmyntoi na ki jingdon jingem bad ki jingtbit jong uwei pa uwei .
Ka la scan ia ka jaka kyntang , ka peit khlem thikna .
Ka Baibl Ka long Ka Ktien U Blei .
U Chitnis u la pynkup burom ia ki nonghikai ba la kham rangbah ha katei ka sngi .
Mynta ka don ka gap sngi .
Pyrshah ka MNS ia ka khusnam Padma ia u Adnan Sami
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ruh ha ka jingkylli .
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ka jingshah pynjulor .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw kan pynpaw ia ka mon lang jong ki jaitbynriew ban pynsted ia ka agenda jong u snem 2030 .
" Ngan leit ruh sha ka jingialang jong ka komiti jong ki marpoh khyndew jong ka Centre halor ka jingpyniasoh ia ki wah," la bynrap biang u Rao. "
Utei u rangbah un ïalehkai na ka Chennai Super Kings .
Nga ieit shisha ban leh ia ka bynta .
Hato phi kwah shisha ban pynphai biang ia baroh ki toolbars jong kane ka aplikeshon sha ka jinglong jong ki ? Ki jingkylla kin sa pyntreikam mardor .
Ki surok ki la paw kum ki briew namar ki briew ki kham kwah ban sah hapoh iing .
Ka jingpynkylla kaba thymmai mynta kan ailad ia phi ban tap arsien ia ka screen jong phi ban kylla hapdeng ka camera ba shakhmat bad ba shadien haba shim dur ne video .
Ha ka email sha ka James Logan Courier , u Gonzalez u la ong ba u pyrkhat ba ka mukotduma jongu ka long kaba khlain bha ban ialeh pyrshah ia ka jingujor .
Hynrei ki bor ba dei peit ki i kumba kim da pyrkhat than eh ia kane ka jingeh .
Katkum ka website jong ka , ka Cliffords NGO Rescue 108 ka wad nyngkong eh ban trei bad ki khynnah kynthei ba shah khaii , bad ban khanglad ïa ka jingpynïap pathar ïa ki khunlung bad ka jingpynjot ïa ka jingïadei ha India .
" U nongpyniaid jong ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain u la thoh ha ka twitter ha ka taiew ba la dep ba ka Xiaomi ka long " " kaba kham ri India " " ban ia kiwei pat ki jait smartphone ha ka ri ."
" Da kumba 10 tylli ki distrik na ka Telangana la thmu ban ioh ia ka jylla ba kyrpang bad la sdang " " " " Ka Pratyeka Telangana Rastra Udyamam . "
Ka sniehdoh ka pyniaid ia ka pH ha kane ka bynta jong ka lynti bam .
Ngi hap ban pyndonkam stad ia ki marpoh khyndew .
Hadien ka snem 1947 la pynkylla ia kane ka kyntien sha ki ophisar ba rit .
Nalor kata 10 ngut ki nongrep ki la ioh khusnam bad ka song pisa kaba Rs . 1 lak uwei pa uwei na ka bynta ka jingtrei ba dei ban iaroh jong ki ha kaba iada ia ka genome jong ki jingthung .
Hadien kata nga la leit beit sha jingthiah .
Ka Birmingham ka dei ka nongbah kaba ar kaba bun briew tam shabar jong ka London ha UK .
Ka English ka la kha ha ri Bilat .
Ngi la jop ha ki lai tylli ki kyrdan .
U lah ban iarap ia ngi mynta .
Ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia kane ka jaka bret niut sha kawei pat ka jaka .
Baroh ar tylli ki NCP bad ka BJP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumno ban screen record ha ki Android smartphone ?
Mynta u variable u lah ban shim ia ki value bapher bapher ha ki jinglong bapher bapher .
Lai tylli ki kynhun jong ka NDRF ha kane ka jylla ki la don ha Mumbai bad ar tylli ha Palghar bad kawei kawei ha Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg , ong ka khubor NDTV .
Kaei kaei kaba lah ban pyndonkam ne ban ioh .
Bad kata ka dei ban pynim palat ar bynta na ka lai bynta jong ki jingim lada ka long kaba treikam .
Kan long ruh kaba lah ban buh jingthoh ia ka jingnoh synniang jong ki Projek NGO ha ki Plan Pule Puthi jong ki Distrik , namar ia ki jingiarap jong ki ruh yn sa leh ha ka DEEP .
Ka jingtynjuh kaba shisha , sngewsih , ka la don ha khmat .
Ngi dei ban iatreilang baroh ban pynlong ia kane ka ri ka jaka kaba bha na ka bynta ki kynthei .
Kham mynshwa kane ka pisa ka long T.3 , 100 , 2 , 100 bad 1 100 tyngka .
Ka jingphah khubor ban ai khublei ka lah ban long ka lad kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka histori , mynta bad hadien ba la kylla ka sorkar America .
Naduh mynta u snem ki nongshong shnong jong ka shnong Laxmanpur ki la ai kyrteng ia katei ka shnong kum ka ‘ Salam Nagar ’ , ka kyrteng kaba la ithuh da ka sorkar ha u snem 2009 .
Ka jingpluh jong ka karkhana cotton ka la duhnong haduh 25 lak tyngka
Arngut na kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Umesh Kumar Yadav bad u Shravan Kumar Yadav .
Uwei u khynnah ha BRD Medical college ha Gorakhpur ha kaba 30 ngut ki khynnah ki la iap la kynnoh ba ka dei na ka daw jong ka jingduna ka lyer oxygen .
Ki don kumba 8 000 ngut ki dkhot ha ka seng .
Ka la tap da ka jingmaïan .
Ai ba baroh ki shakri sorkar kin phah skul ia ki khun jong ki sha ki skul sorkar : Allahabad HC
Kumta ki Mughal ki la bat ia ka bor synshar bad la buh ia u Aurangazeb kum u Viceroy jong ka Deccan uba la ialam ia ki jingialeh jong u sha Bijapur bad Golconda na Daulatabad .
U Nick u la shah ktah ha ka Priyanka haduh ba u la buh ia ka dur ba marwei jong ka ha ka Instagram jong u shimet.
" U aktor u Amitabh Bachchan u la bishar biang ia ki sngi naduh " " ka juk jong ka jingbym don pop " " ha ka jingthoh thymmai ha ka social media .
Ka India bad ka Uzbekistan ki iateh 3 tylli ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ha kane ka khyllipmat , ban ïakhun ïa ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kaba lah ban mih lada ki nongpang bad ki jingïap ki nang kiew ka long kaba kongsan tam bad ki doktor bad ki nurse jong ngi ki trei baroh shisngi .
Hynrei ka jingtest jong u ka la long negative .
Phi tip kumno ki briew ki ring dur da kaba pher na ka rukom ba ki iohi shisha . . .
U la ialehkai 7 sien na ka bynta ka Poland .
Hangne ​​ka peit ia ka dor , ki jingtip , bad ki jingdonkam :
Ki lehnoh kiba la shah kem ryngkat bad u ki dang shah kylli jingkylli kyrpang ban pyniadei ia ki jubab jong ki bad ki jubab jong u Davinder Singh , la iathuh ki tyllong khubor .
U Rashi u la pyni ia ka jinglong ba jem bad ka jingstad katba u dang bishar bniah ia ki lad ki lynti ki bym pat ju wad bniah mynshuwa ha kaba batai ia ki jingpynkylla , ki jingpynkylla , ki jingmut jong ki verb bad kiwei kiwei ki bynta jong ka grammar bad ka syntaks .
Kane ka pynlong ia ka kynhun synshar ban hiar sha ka 116 ngut ki nongthaw ain .
Ha u bnai May 1934 , ki shipai Saudi ki la pynkhih ia ka jinghiar thma jong ki ha ka thain rud duriaw , da kaba bat ia ka Hodeida .
La pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki dei na ka jaitbynriew Jat .
Kumta u heh ophisar ba dei peit u dei ban shim khia hangta .
Hynrei ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ka jingkiew stet jong ka potassium ha ka snam ka wanrah beit ia ki jingeh kiba khraw .
U briew u la shoh ia ka tnga namar ba ka la kha khun kynthei
U paralok jong u na Australia u Malcolm Fraser u la pynpaw ba ka long pyrshah ïa ki riti dustur jong ka jingïalehkai .
Nga pyntip ia ka jingshah pyniap 1 shynrang , 2 kynthei , 1 khynnah shynrang ha ka shnong Laddaland .
Shuwa ban leit jngoh u Xi ka China ka ong ba ia ka kam Kashmir dei ban pynbeit arliang mamla .
Ki ton ki kali ki la bthei ha ka surok bah kaba bun briew .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingpyrta jong kawei ka kynthei .
U la thok ia phi .
Ia u Sandeep la kha ia u Gurucharan Singh Saini bad u Daljeet Kaur Saini.
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingtalasi kaba jur .
Ka Sonam Kapoor bad ka Rhea Kapoor .
Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka jingiakren , bad ka scene ha ka phlim .
ka jinglut kaba long T.2000 klur .
Kane ka jingpyrkhat ka la long kaba donkam eh na ka bynta jong ngi ban dang khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingkut jong ki 55 snem jong ka jingsynshar jong ka LDP ka pyni ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei , hynrei ka sorkar thymmai jong ka Hatoyama kam shym la pyni ia kano kano ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom synshar da ki riew pawkhmat jong ka ri .
Te , kam don kum kata ka plan .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ka karkhana kan iarap ban jied ne pynduh ia ki stock .
U briew uba stad bha , u don shibun ki jingsngewtynnad ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka physics , ka jingkhein , ka chemistry , ka biology , ka jingstad marpoh khyndew , ka jingstad pyrkhat , ka art , ka thoh ka tar , bad ka jingrwai .
Wat la katta ruh ki briew ki long kiba tlot , bad bunsien ki donkam ei ei nalor ka jingtip bad jingpynshlur lada ki kwah ban pynkylla .
Hynrei ki kynhun pynbor jong ki riew paidbah ki la khanglad ia ka jingpynbna jong ka Charter ban pyntreikam pura .
U Vallabhbhai u la lum ia ka pisa kaba biang bad u la bthah ia ka passport bad ki tiket leit jingleit jong u , haba u nongkit post u la pynpoi ia ki sha u Vithalbhai , hadien ba la thoh ia ka sha uwei u Mr . V . J .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 364 IPC .
Seminar halor ka jingiada na ka jingkhaii drok
Ka kwah ban iakren bad phi .
Ka Jylla ka dei ruh ka jaka jong kiwei pat ki karkhana kum ki karkhana elektrik , ki telecom , ki liengsuin , ki marbam ba la pynkhreh , ki kali , ki bank bad ka pisa tyngka , ka jingtih mawshun , ka nar , ka cement bad kiwei kiwei .
Ka dohkha maw ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam na ka bynta ki katto katne jait ki dohkha , kaba thew ia ka jinglong jong ki ban buhrieh hapdeng ki maw .
Ha ka sngi kaba bud la iathuh da ka kot khubor The Republican da ka jingkmen kaba khraw .
Nga don ka kam ha Delhi , nga don ka iing kaba bha hangta .
Palat 100 ngut ki la iap , da ki phew ngut ki la mynsaw namar ka jingbeh jong ki eriong bad ki eriong dewbilat ki la lynshop ha ki bynta jong ka North India .
Ki la pynkha lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kiwei pat ki aktress kiba bud ia ka ha kane ka jingiakop ki long ka Kareena Kapoor Khan , ka Jacqueline Fernandes bad ka Disha Patani .
Ha ki katto katne ki khep ha kine ki lai taiew ba ladep , ka Karnataka ka la ioh palat ia ka 10 000 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Ki riew paidbah , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kulgam . uwei u lehnoh la kem im
Kine ki khynnah kynthei ki la iasoh lang bad thaw ia ka kynhun bad ki la sdang ia ka jingialap ban pynrung kyrteng thep vote .
Hynrei la pyllait noh ia ki na kawei ka thanat hadien .
U Myntri HRD u la sngewkmen ban tip ba ka tnad pule puthi jong ka Tamil Nadu ka pyndonkam bha ia ki jingtip ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki samla pule .
" " " Iarap ia u Abdul Halim bad ka Reem ban sdang ia ka jingim kaba thymmai " " ka jingialap pisa . "
Ha iing ka Pati ka ju shong ha ka tduh jong ka jaka shong jong ka jaka sait jain, bad kumta ka la pyni ia ka jingshai kaba sngewtynnad.
Haduh mynta ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U Mrefly u la seng ia ka jaka sah hangta bad u la pyndonkam ia ki kali Super Puma ha ka jingshakri .
Ka jingpynkhreh ia ka jingthung kam kan dang bteng .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka England ha ka Test ha ka India hadien 28 snem .
Baroh ki long 8 ngut . 58 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin JEE Main na ka bynta ban rung sha ki jingpule engineering ha ki IIT , NIT , bad CFTI .
U la sngewsih bad u la lyngngoh ha kata ka jaka bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Hynrei , ki la pynphai noh ia ka .
" " " Ka long kaba sngewsih ba u briew u la iap na ka jingpyniap ialade , hynrei balei ba la iakren ia kane haduh katne ? "
Hangne ​​ki don ki dur jong ka jingialehkai jong ka Team India shwa ban sdang ka jingialehkai :
Ka Brazil ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ki don 1 966 748 ngut kiba ioh pang bad 75 366 ngut kiba iap .
Pynkhreh ia ka umphniang jhur kaba mar katjuh bad ka umphniang almond bad ka umphniang jhur bad theh ia kane ka jingkhleh ha ki shniuh jong phi .
Lehse ka dei tang ka jingsdang .
Ka spah snem kaba la iaid hadien ka jingiap jong u Nobel kam shym la iohi tang ar tylli ki thma bah pyrthei hynrei ka la iohi ruh ia ki jingialeh kiba kham rit ki bym lah khein .
Hadien ba u la dep pule , u la pynrung kyrteng ia ka B . Ed course ban pyndep ia ka jingangnud jong u ban long nonghikai .
Kito ki khynnah ki dang leh ia kaei kaba baroh ki rangbah hangta ki la dei ban leh . Ha ka jingmut jingpyrkhat samla jong ki , baroh ka la dei ban long kaba shai bha .
Ka jingpynlong ia kane ka opshon kan pynlong ia ki element ba don ha ka jaka ba la buh beit ban don la ki jong ki layers ba la pyniasoh lang . Kynmaw ba ki element ba la buh thikna ki dei ruh ban shna ia ki jinglong ba la buh ryntih khnang ba kane kan treikam .
Ha kane ka jingïalang ki la ai jingkren ruh da u CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u paralok jong u na Andhra .
Ha ka list , 9 . 2 percent ki briew ki dei ki rangbah bad 9 percent ki dei ki rangbah .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Forest Hills ha ka nongbah New York .
Ka kmie jong ki ka dang im , kan pynsngewsih ia ka .
U Aaron Joel Santos u batai ia ki jingjia ha Hanoi ha ka sngi nyngkong jong ki jingrakhe .
Hynrei la sakhi ia ka jingduna ha ka jingpynlut ha ka tnad Pdeng namar ka jingbym lah ban pyntreikam bha ia ki jingdon jingem ba shapoh bad ba shabar da ki PSU bad ki tnad bapher bapher .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra u la ong " " Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ."
Ka jingsngewkhia ka nang kiew ha ka Congress .
Da ka jingbthah jong u Johnson ka liengsuin ka la kit biang ia ka met jong u Kennedy sha Washington .
Ia kane ka karkhana la plie paidbah ha ka sngi thohdieng da u myntri ka tnad pathai khubor u Ravishankar Prasad .
Hadien ba ka la ailad khatduh , la pynlong ia ka fan club da ka jingkmen kaba khraw .
Namar ka jingthang ding ha kylleng ka Punjab , Haryana , bad ki thain khappud ba marjan , la lap ba ka jingkhein ding ka long 253 tylli ha ka sngi Saitjain , la iathuh ka SAFAR .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ruh ki la shah thombor ha katei ka jingialehkai .
U Vijay Mallya u trai jong ka Kingfisher u hap ban shah pynngat ha ka ain halor ka jingkynnoh ba u khlem siew ia ka ram kaba T.9 hajar tyngka .
Ka jingdon jong ki Odisha ka kham heh ban ia ki jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Ki la don shibun ki low .
Khyndiat eh ki nong Haiti mynta ki pyndonkam ia ki tiar online ban iasam paidbah ia ki khubor ne ki jingmut .
U dang pynmih nyngkong ia ka TV jong u .
Ki briew kiba na ki jingngeit bapher bapher ki im lang ha ka jingsuk .
Ka kam ri mrad bad ka kam dud ka dei ka sobjek jong ka Jylla bad ki Sorkar Jylla ki dei kiba kitkhlieh nyngkong eh na ka bynta ka jingroi jong kane ka kam .
Kaei kata kaba phi kwah na nga ?
Ka dei tang ka jingma jong ka jingpang .
Ka Baby Noor Jehan ka la shah pynithuh nyngkong eh kum ka aktress bad nongrwai .
Kaei kaba ka iingbishar jong ka Islamabad ka la hukum ?
" Ka la pan ia ka jingpynjot bad jingsiew bai lutksan kaba ym lah ban batai na ka bynta ka jingshah pynjulor " ha ka met bad ha ka pisa " " bad ka jingpynjot ia ka " " nam ha ka kam bad ha ka jinglong shimet " " ba ka jingshah lehbein ka la pynlong . "
1 , 527 tylli ki Awareness Prokram ba la pynlong , 19 , 336 ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi .
Ki nongak ba kongsan jong ka series ki la pyni biang ia ki bynta jong ki .
La pynmih ia ka kumba ar bnai mynshwa .
La kha ia u Shubha Mudgal ha ka longiing kaba stad bha bad u la sngewtynnad ia ka jingrwai Hindustani ha ka rta kaba dang rit .
Nga Jubab ia ki jingeh bym lah khmih lynti ki ban mih , kiba kane ka Jingiamynjur kam lah ban pynbeit .
Wat la ki don ka jingkyrmen ban im junom hynrei u Adam bad ka Im kim shym la long ki bym lah iap . Ban im , ki hap ban ring mynsiem , dih , thiah bad bam .
" Ki jingrwai Latin kum " " Veni redemptor gentium " ", ba la thoh da u Ambrose, U Bishop Rangbah jong ka Milan, ki long ki jingkren kiba pyrkhing ia ka jinghikai niam jong ka Jingwan long briew ha ka jingpyrshah ia ka niam Arian."
U Vice President ka Maharashtra Pradesh Congress .
U DIG jong ka Kolhan u Kuldeep Dwivedi u la ong , Prima facie ka long kumba ka dei ka jingjia jong ki Maoist .
Ha ka snem 1975 la pynthymmai ia ka phyllaw ban long kum ka phyllaw ha ka iing 1815 .
Ka dur file jong u Kamal Nath .
Nga glare ha kata ka jaka ha ka sla .
Da ka jingrung jylliew jong ka internet mobile ha ri India , ka jinglah ban pynroi ia ka jingpdiang ia ka rukom ialehkai X hapdeng ki samla jong ka ri India ka long kaba khraw .
Jied ka India ban mih madan ha ka ODI kaba ar
Kyrmen ba ka rai kaba bha kan sa shim kloi ban ia kaba la dep .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ICC test rankings hadien ba ka la jop khuid pyrshah ia ka West Indies
Ka ros ka long ka ros .
U khniang jingpang u shah pynpra da ka jingpynkhluit bapher bapher ha ka jingshit kaba 560 haduh 600 Celsius .
Bad katba ngi tip .
kaba long mar katjuh bad ka 9 .
La pdiang burom ia u PM Modi da ki paidbah nong India ha Japan.
U i kumba u la thait bad u la thiah lyngngai .
Nalor ka jingthoh blog ka thoh ruh shaphang ki mat imlang sahlang .
U Winston u la ong thikna . . . , u Langdon u la pyrkhat, u la lyngngoh.
Ym duna ia ka 65kg ka doh , kaba la ioh kurup na uwei u nongtrei jong ka canteen shimet , la phah leh ia ka lab test .
Ki nongtrei bank ba iatreilang jong ka SBI ki sangeh treikam
Hynrei ia ki jinglap na kum kine ki jingpule donkam ban pynshisha lyngba ki jingpyrshang ha ki laboratory bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ki sienjam jong u kin sa buh ia ka nongrim ha kaba kut na ka bynta ki jingpynkylla shuh shuh ha ka hima Ottoman .
Ngi rakhe ia ki tamasa bad ki sngi rakhe jong ki jingngeit baroh .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban pyni ia U Jehobah ba ngi ieit ia u . 8, 9.
Hato u kwah ban ai jingmut ba ngim ju bat ia ki nongwei ?
Ha u snem 2006 , haba la pynkiew ia ki ward na ka 20 sha ka 26 , ka bhah jong ki SADs ha ki saw tylli ki seat ka dang sah kumjuh .
Ka jingktah jong ka ka la pur ruh sha ki ri ba marjan kum ka China , ka Tibet .
HATO phi ieit ia la ki khun ? Hato phi sngew sarong ia ki ?
Ka tnad kam pohiing ka bishar ia kum kine ki jingtyrwa katkum ki kyndon ba la don lypa ha ka jingiakren bad ki tnad ba iadei kam , la ong uwei pat u heh sorkar .
Hadien kata ka la ioh ia ka kam kaba nyngkong eh kum ka Lodha Social Worker ha u snem 1983 ha ophis ITDP ha Jhargram , kaba jurip ia ki shnong ba marjan .
Ki jinglap kiba sngewtynnad ki kynthup ia ka jingbun ki dur maw , ha ki dur ba pyllun bad ba la shna da ki dur maw , ki tiar ba itynnad ba la shna da ka maw bad ki dur stucco kiba la pynitynnad shisien ia ki iing syiem .
U Abhishek Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Sngap jar ha ka liang jong u , ne leit ryngkat bad nga ?
Ka projek ka long kaba la pynshong nongrim ha ka teknoloji kaba kongsan bha .
pynlong ne pynlong ban leh ia kano kano ka jingthoh ne jingthoh kaba bakla ha kum kita ki kot jingkhein ne kiwei kiwei ki kot ki sla . lane
" " " Ngam dei uwei na kita ki aktor ki ban ong ba ki briew kin sngewtynnad ia kane , kumta to ngin leh ia kane . "
U Smaug u dei ban aiti iano iano ruh .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Guwahati u Bijon Mahajan u shim ia kane ka mukotduma na ka bynta ki longiing jong u Nil bad u Abhi .
Ha ka jingtrei jong ka , ka komishon ka la sdang ban dawa na ki bor synshar Burma ha ki shnong kiba la rai da ki phareng ban don ha ka liang jong ki ha u lain ba ki dei ban weng noh .
Hangno ki donkam ia ki troli ne ki thuk thuk kiba bun na ka bynta ki nongshah pynjulor kiba bun ?
Ha kane ka phlim u Ranveer u dei uba ak kum u Kapil Dev bad ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone kaba ak kum ka tnga jong u Kapil Dev .
Ka spah kam dei tang ka daw ba ki samla ki sngew ba ki don hok : Rahul Dravid .
Kumba 150 ngut ki samla pule na kylleng ka ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi , ki ar tylli ki ri jong ngi bad ka jingiadei jong ngi ki dang iai bteng ban ioh jingmyntoi na ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayees , kaba la iarap ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba la pyniar , " la ong u Pompeo .
Hooid , kane ka dei thik ka khubor kaba u Krivine u phah ryngkat bad ka jingiaroh jong u ia ki pulit : ki nongialam jong ka NPA ki don ha ka liang jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Kum u Jonathan ruh u Abner u tip ba U Blei u la jied ia u Dabid ban synshar kum u syiem jong ki Israel .
Sony xperia 10 and 10 plus .
Kane ka jingkylli kaba kongsan ka dang sah khlem jubab .
Pule bad wad ia ki jingma kiba rieh ha ka jingtreikam .
Ki ïew marwei ki ju long jong ka Narnia .
Wat ka bus kaba iaid ruh ka lah ban long kaba ma .
Naduh ka Assembly ba nyngkong ha ka 3 tarik u Lber 2018 ka ISA ka la sdang shibun ki kam bad ki prokram .
Ka Sarah Jessica Parker ha ka phlim ka Sex bad ka Nongbah
Ka dei ka kamram kaba don akor jong baroh .
Lait na kane la pynlong ruh ia ka puja kaba kyrpang .
Kane ka la jia ha ki por ba pynlong ia ki jinglehniam jong ka Shivratri .
Ka Castle Heather kaba don hajan Inverness ka dei ka jaka jong kawei ka iing syiem kaba la bat da ki Fraser , kaba kham pawnam kum ka jaka shong jong u James Fraser jong ka Castle Leathers .
Ka BJP ka la ong ruh ba kan nym dawa stake ban thaw sorkar .
Ka Pakistan ka la ngeit ba ka India ka la mih ban pynkylla ia ka .
Ha ka jingiakren bad ka CNN , ka Nikki Haley ka la ong ba ka jingsuk ha Syria kam lah ban long lada u Assad u dang don ha ka bor synshar .
Mynta ngam kwah ba phin tip ko para bangeit ba ki kpa tymmen jong ngi baroh ki la don hapoh u lyoh bad baroh ki la iaid lyngba ia ka duriaw .
Lada phi kwah ban thied ia ka Mi Mix 2 , kane ka dei ka por kaba biang bha ban thied ia ka smartphone .
Kumta u la thaw ia u khynnah shynrang uba don ki shniuh kiba jrong kiba tap ia ki khmat jong u bad u la ai kyrteng ia u u BILLOO .
Ha ka histori ba nyngkong jong ka seng , u la long u nongmihkhmat ba shisha jong u Adolf Hitler .
Ka bynta jong ki skuter 125cc ka la nang kiew bha ha ri India ha kine ki khyndiat sngi .
Pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai ka FC Barcelona namar ka jingpang coronavirus
Ki jait mrad kiba rit kum ki blang , ki blang bad ki blang rit ki long ka bynta kaba rit bha ha ka jingbam jong u .
Hadien katto katne taiew la iathuh ba u la koit pura .
Ngam sngew kwah ban shongkurim .
Ka Italy ka pynskhem biang ia ka jingkular ia ka hok jong ki LGBTI
ki mot ki long tang na ka bynta ban mane Blei na ka bynta ki Hindu
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ai khublei ia baroh ki riewstad ktien kiba la noh synniang ban kyntiew ia ka ktien Hindi .
Dang shen bun ki riew pawkhmat ha Tollywood ki la pyniasoh ialade bad ka BJP ha ka kynhun ban bud ia ki dienjat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban wanrah ia ka jingkylla .
Ym duna ia ka 49 ngut ki la shah pyniap ha ka jaka jong ka mosque .
Ngi kum ka iingbishar ngim lah ban buh ha ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah baroh , la ong ka bench .
Hynrei hadien ka jingiap jong u Penn , ki khun jong u ki la lah ban shim ia shibun ki jaka jong ki bad beh noh ia ki sha Ohio .
Yn khot ia baroh ban rung .
La rwai ia ka da u Pawan Singh .
U CM u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Almora
U Deputy National Security Adviser ruh u dei u dkhot jong kane ka Committee .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan doh masi kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ka Brazil , kaba bat ia ka bynta kaba san bynta jong ka iew .
U Pat Cummins bad u Mitchell Starc ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Saw ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut na kawei ka longiing ki la iap ha ka Sngi U Blei ha ka jingjia aksiden haba ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk ha Punjabs Barnala , la iathuh ki pulit .
Ka jingwanrah mar nabar ka la hiar sha ka 7 ton ha u bnai Naiwieng na kaba long 162 ton ha u bnai Naiwieng .
Ia ka um date dei ban pynkhluit kloi khnang ban lait na ka jingkhluit .
Hynrei namar ba ym shym la jia shibun ha ka liang ka hok la weng noh bun ki mukotduma bad bun ki la sahkut ha ki iingbishar la beh noh ia ka Dwivedi sha ki kam kiba dum .
Ngim tip kumno ban leit na kane ka jaka .
Ka tempi ba kongsan ha katei ka jaka ka long kaba peit shaphang sepngi bad la pynkyntang ia ka sha u Bal Jageshwar lane ka dur khynnah jong u syiem Hindu Shiva .
Ki la pynpaw ia ka jingkhmih lynti ba kane ka jingialang kan ialam ia baroh ar tylli ki ri sha ka jingiatreilang ha ka liang ki tiar iada ri bad ka teknoloji ha ka lawei bad kan pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki sorkar bad ki karkhana jong baroh ar tylli ki ri .
U Markowitz u ong : Ka long kaba donkam . . . ba ka kam pynkylla ia ka Baibl ka la long ka jingpyrshang kaba jur bha jong ki Protestant .
Hynrei uwei pat u pulit u la kynnoh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR .
" Ka Board jong ki nongpyniaid ka la rai ban khein ia ka jingpyniakhlad ia ka Chanda Kochhar na ka Bank kum ka ' Jingpynkut na ka daw ' katkum ki polisi hapoh jong ka Bank , " " Ka ANI ka la sot ia ka jingthoh jong ka ICICI Bank . "
Ha ka jaka kata , ka party ka la beh noh ia ki .
U Bishop Franco Mulakkal u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u ki long kiba thok .
U Riteish Deshmukh bad u Nargis Fakhri ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Banjo kaba ki dang wan ha Mumbai .
Ka Ford India ka la pynmih ia ka model kaba kyrpang na ka bynta ka aiom lehkmen jong u snem 2016 .
Ia ka bynta kaba shaphang shathie jong ka Thrace Mihngi la khot ka dewlynnong Gallipoli .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingpang khlam coronavirus .
Haba pynsangeh ia ki jingkynthoh halor ka jinglong nongshong shnong jong u , u aktor Akshay Kumar u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba kham khlain watla u don ia ka passport jong ka Canada .
Ki mar bad ki jingshakri kiba stad kiba la pynmih lyngba ka jingpynwandur kaba kynthup lang , bad da kaba pyniasoh lang ia ka jinglah ban siew , ka jinglah ban ioh , ka jingpdiang bad ka jinglah ban ioh , kin don ka jinglah ban pynkylla ia ka pyrthei . xa0.
Bad phin sa nang kumno ban pule bad thoh ia ki prokram .
Lada kane ka iaid beit , te kane ka jingeh kan shu jah rngai noh .
Ka Odisha ka pawnam na ka bynta ki kam shna jingshna jong ka kaba long biang ka bynta ba la pyniasoh lang jong ka art bad ka kolshor jong ngi .
Ka daw ba kynja met jong u jingthaw ba nangroi sha kawei ka jaitbynriew ne kawei pat la khot ka jingpynbeit ia ka jaitbynriew .
Ba phi baroh phi i kumba phi kynmaw ia ka Iran hadien ka jingkylla niam .
Hato ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Kawei ka mukotduma ba kyrpang jong ka ‘ jingkyrshan ban pynïap ïalade ’ ka dang tohkit da ka kynhun pulit jong ka Bihar halor ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u Sushant Singh Rajput ha Patna .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban ieng pyrshah ia ka jingtrei khynnah ?
Te , lada kata kan long baroh . . .
Ka jingmut jong ka jingim hadien ka jingiap ha kaba ki mynsiem kiba sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba sngewsih ka la bat slem bha ia ka jingsngewtynnat kaba khraw , bad ka jingmut ka la shim dur bad saphriang .
Ki shipai jong ngi ki iada ia ka ri ha ki jingeh .
Ka riti dustur jong ngi ka la ioh ia ka bor pyrkhat bad bor mynsiem na ki khlaw .
La iathuh ba 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ki nongleit nongwan kiba wan da ka rel ki la sahkut ha ka jaka ieng rel .
Hadien katto katne bnai ngi la ioh ia ka shithi kaba la khot sngewbha ia ngi ban leit sha ka klas kaba 24 jong ka Skul Gilead kaba yn sa pyndep ha u bnai February 1955 .
Ka Paytm ka la lah ban bat ia ka jingkhring jong ki nongbei tyngka wat hapdeng ka jingduhnong kaba nang kiew .
Balei kim rip ia ki kumjuh ?
Namar ba ngi im ha ki sngi ba khatduh ha kaba u Soitan bad ki ksuid jong u ki kham trei kam , hato phi iohi balei ngi buh ia ka jingkylli , phi kohnguh ia ka jinghikai jongno ?
Ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki la pynlong ia ka jingialang paidbah shabar jong ka ophis jong u DJB .
3 ngut ki shynrang kiba la shah kem ha ka por ba ki dang ialehkai bad ka pisa
Ka jingroi jong ka rep ka riang jong ngi ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki la pynroi ruh ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
La rah ia u sha RML Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Uwei pat u nongleit jingleit uba la wanphai na Hong Kong u la shah sumar ha katei ka hospital ban eksamin ha ka sngi palei .
" " " La pyniap ia u nongtrei RSS ha Kerala bad u Lat u khot ia u myntri rangbah ."
Sunil Gavaskar halor ka jingkynthoh jong u halor u Virat bad ka Anushka .
Ka don ka jingkyrshan na ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang .
Pyrshah ki nongrep ban siew slem ia ki cheque
Ki dkhot jong ka kynhun ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban pyndonkam da ka um ba la khleh bad ki jingtap khniang .
Kane ka la wanrah ia ka jinglong kaba bha ha ka kam wad kam online .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka jylla Hubei .
Ngi la leit ban iarap ia phi .
Ka Mehbooba Mufti kam shym la don ha iing ha kane ka jingkulmar .
" Ia ki jingiakren la pynlong ha ka rukom kaba laitluid , kaba shai bad kaba iadei paralok " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Ka sorkar kan thung 13 ngut ki nongmudui paidbah ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka iingbishar ba kyrpang .
Hynrei nangta kumno shaphang ka Pakistan ?
" " " Ka DS4SEQ ka kwah ban ioh ia ka bynta kaba heh bha na ka vote ba nyngkong bad ban jop katto katne ki seat " " la ong u Mr Furze . "
U shun ia ka Olivia bad ka kynhun jong ka namar ba ki la pynsniew ia ka jingim jong u , hynrei u phai sha ki ban pan jingiarap haba u shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
“Ngi trei na ka bynta baroh,” la ong u Bhagwat.
Ngi la lah ban iaid kumba 12 . 5 mail shapoh ka surok Stampede shuwa ba ngin hap ban iehnoh ia ki kali shadien bad bteng da ka kjat .
Pyntip ia ka KTM shaphang ka jingkylla ha ka kyrteng host
19 Ka ISA ba im kan don ia kajuh ka rukom siew khajna pateng kum baroh ki ISA .
Ki la iohi ia ka jingbun ki nongmynsaw kiba la hap ban ot noh ia kawei ne baroh ar tylli ki kjat jong ki tang hapoh ki dkhot met namar ka jingshah thang .
Ha ka por ba kha khun , ka kynthei n ka pyllait 2,000 haduh 30,000 tylli ki khun ban pynkha khun da u shynrang bad nangta la tep ia ki ha ka dewbilat.
Nga la shim ia ka kam ha Nagoya .
Ha ka jingialehkai golf ba tbit , ka jingialehkai Tour , ka jingialehkai ba khatduh jong ka PGA Tour jong ka aiom , la ju ialehkai man la u snem ha ka East Lake Golf Club .
Hynrei u Vice President u Rahul Gandhi um shym la don lang ha katei ka sngi .
Lane phim shym la pule ha ka Hukum ba ha ka sngi Sabbaton ki lyngdoh ha ka Templ ki pynkheiñ ïa ka Sabbaton bad kim don jingbakla ?
Ngam ioh jubab ei ei halor kata .
Kumta u la kylla long u nongpyniap briew .
Kumta , haba khein ia ka jingbym lah ban iohi bha ia ki jaka ba don ha um bad ba ka sur ka iaid bha ha ka um , ki sur kiba lah ban iohsngew da ki briew ki lah ban don bynta ha ka jingpyniaid lieng .
Ngi thmu ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ngi .
Hynrei u la kyntait ban leit .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kaba sngewtynnad ka long ba kine ki phra ngut ki dei ruh napdeng ki khyndiat ngut ki briew kiba nang thoh nang tar na katei ka shnong .
U kpa jong u Prabhas u dei ruh u aktor phlim Telugu .
Ki Jingkynmaw ba nyngkong Ka jingkynmaw ba nyngkong jong nga ka long ia ka jingiaseng kaba la pynbeit ha ka balang iing jong ngi ha ka snem 1929 , haba nga dang san snem ka rta .
Ka um kaba ngi dih ka long kaba paw ba ka la jakhlia .
Ngi donkam ia ka nongrim kaba thymmai . Katba nang jan sha ka hotel jong ki katta nang bha .
Kum kane ka jingkhein briew la leh ha Kerala bad ha Tamil Nadu ruh .
Ki nongmane ki ialum lang ha ka tempi Saketri ha ka sngi Mahashivratik
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka KSU hapoh ka Secretariat compound
Kim don lad shuh hynrei ban wad jaka rieh bad jingshngain ha Thailand .
Ha kane ka jingialehkai , u Kohli u la long ruh u kapten ba jop tam jong ka India ha ka jingialehkai Test kriket .
Ka Embassy jong ka Hima Saudi Arabia ha Ri Senegal
Nalor kata , ka jingwan poi slem sha ki jingialang ka pynthut bad ka pyni ia ka jingbym burom ia kito kiba la don lypa .
U Mishra u la kyntu ia ka CII ban trei ia ka polisi ban pynshlur ia ki nongseng kam seng jam ban ioh ia ki jingwad bniah bad ki jingshna dur ba thymmai tam ha ki jylla .
Ha ka jaka kata ka CPM ka la kyrshan ia ka sorkar United Front na shabar , ’ baroh shi katta ka la iarap ban thaw ia ka polisi sorkar bad ban pynneh ia ka kynhun synrop kaba la jot rathai .
Ha ka por mynstep katba dang dum , u la khie bad u la mih noh shabar bad u la leit sha kawei ka jaka kynjah bad u la duwai hangta .
Kajuh ka long ha kiwei pat ki distrik ruh kumjuh .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital ha Ujjain ha ka jingshitom kaba jur bha , ha kaba u la khlad noh .
Khlad noh u Lyngdoh jong ka Temple hadien ba la shah thang ha Rajasthan
Ka jingjop jong kane ka jingpyrshang kan rai ia ka lawei .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka GoDaddy na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei 2019 .
Hynrei yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ka leit ka wan jong ki rel bad ki liengsuin hynrei yn khang noh ia ka leit ka wan ha surok .
Kiei kiei kiba la long kiba khuid bad kiba pynroi mynsiem .
Ki doktor ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingshah thombor , ki hospital OPD ki khang .
Hato kan don ka sequel jong ka Theevram ? ?
Ym don jingdawa ban wan hi dalade .
La pynbna shuti ia ki skul ha Ramanathapuram .
" Haba kylli hato u Dawood u la ju don ha Pakistan , ka la ong " " Ia kane ka mat la ju pynpaw ha ki por ba la leit ruh ".
Mano ba ujor shaphang ka umphniang ba la theh ha U Jisu ?
Katto katne ki kot kin donkam lada uwei u ai ia ka jingthoh kaba biang shaphang ka rukom treikam baroh kawei bad batai pura ia ki jingbakla ba jylliew jong ka baroh .
Ki nongshah kynnoh ki don ruh ki dieng ha ki kti jong ki , la ong u heh sorkar .
Suk uta uba ap bad sumar ia la ki jain ba shabar , khnang ba un ym iaid lyngkhuid bad ba ki briew kin peit ia ka jinglehrain jong u .
Ka jingthep vote ha katei ka jaka ka long ha ki lai bynta .
U heh ka CBFC u Pahlaj Nihalani u la dawa ban ot 48 sien ia ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui wat la katei ka phlim ka la ioh ia ka A certificate .
Ka India ka donkam ia u Ratan Tata kum u Myntri Rangbahduh 5 snem
U la dawa ruh ia ka jingpahara ia ki sakhi .
Ka Chaturthi lane ka sngi kaba saw jong u Navratri ka dei jong ka Devi Kushmanda .
Ha ka por ba u long u nongsynshar , u la sdang ia ki jingthmu kiba bun jait khamtam naduh u snem 2015 ter ter .
Ha ka thain Thane kaba don marjan bad ka Mumbai kaba don ka jingeh ha ka sain pyrthei , ki don 213 ngut ki kyrtong kiba sah ha ka jingiakhun na ka bynta baroh 18 tylli ki seat .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki heh sorkar jong ka Bihar , Jharkhand bad West Bengal ba kin shimkhia ia ka mat ban pyniasoh ia ki iing um jakhlia ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Ha baroh ki snem 1950 ka tnad pahara paidbah ryngkat bad u Dir .
Ka la long kaba pynsngewsih shibun ia nga .
U dei na ka longiing Hashemite kiba la synshar ia ka Jordan naduh ka snem 1921 .
Ngam don lad ban ai bam ia ki . ‘ Kawei pat ka kynthei kaba mih na kawei ka dukan heh ka la bynrap , ‘ Ngi dei ban bam . '
Shwa ba ki Portugal kin poi hangne ​​, u Ibn Batuta u la poi ha kane ka kad lieng .
Hynrei ki dak kim da pynshlur than .
Hadien ka jingshongkurim , ka la leit ryngkat bad u sha US .
Shisien ba la pynbna ia ki elekshon , ia kita ym lah ban pynkynriah .
Kumno ka jingroi ba kynja mynsiem ka iadei bad ka jingkwah bam ba kynja mynsiem ?
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da ka BJP bad ka Vishwa Hindu Parishad .
Ka jingkit hapoh ka liengsuin jet ha ka por ba kiew ne hiar .
Hynrei ngi la don ki jingiakren ba thikna jong ngi .
" Da kaba pyrkhat ia ki daw jong ka jingshngain , kam long kaba bha ban book tang lai tylli ki kamra na ka bynta u nongtrei uba heh " " u la bynrap . "
Ki jingshakri ENT ha ki Hospital ba la jied
Ha ka por ba peit bniah la lap ia ki pisa ksiar ki bym pat shah dawa na ka painkhana jong ka liengsuin .
Ka Bengaluru ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki 11 tylli ki nongbah kiba iakynduh ia ka jingma na ka jingtuid um .
Tang ban tip ba ngan lah ban bat biang ia ka Theresa ka la ai bor ia nga ban iaid lyngba ia ka man la ka sngi .
Ka Sriganganagar ka dang sah ha ka jylla kaba khriat tam ha ka jylla kaba la ïoh jingkheiñ 12 . 7C , la ong ki nongpeit mariang .
Ko ki briew jong nga ! rung sha ka ri bakhuid kaba U Allah u la buh na ka bynta jong phi bad wat phai biang shadien jong phi namar nangta phin kylla long ki nongduh .
Nga ju don kiei kiei kiba phylla kiba jia ha nga .
U kpa jong ka u dei uba khatduh eh ban leit noh .
Hato phi iohi balei ba kata ka dei ban long ka jingpynshlur ia ngi ?
Dei namar ba ki sngew pyrshah ia kaei kaba U Blei U la pynpaw ba U la pynlong lehnohei ia ki kam jong ki .
Lait na ki ain jong ka Pdeng ki don katto katne ki ain jong ka iing dorbar Jylla ha kaba iadei bad ki jingai jingiarap .
Ka la ong ba ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long 86 hajar 110 ngut .
" Kaba sngewsih ka long ba ki don ki bynta jong ki lad pathai khubor kiba la pynpaw bakla ia kane ka kam " " la ong ka AoL ha ka kyrwoh " .
Nga la leh ia kane ka jait jinglong tang khyndiat eh ha ki phlim .
Ka jhad jngi ka Diamond Princess ka sahkut ha ka kad lieng jong ka Yokohama ha Yokohama hajan Tokyo .
Hynrei ki mar ba la shna ki la ïohi ïa ka jinghiar khyndiat ha ka jingkiew dor ha ka 2 . 18 percent ha u bnai Jylliew , haba ianujor bad ka 2 . 27 percent ha u bnai Iaiong .
Yn ioh ia ka jingpynbna ia ka result ha ka mobile jong ki hapoh san minit naduh ba pynbna ia ka result , la kdew une u heh sorkar .
152 : Baroh ki kyrtong kiba iakhun .
U nongiasaid ain ba rangbah u dang iasaid hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Raghvendra Singh Chauhan bad u nongbishar B Vijaysen Reddy haba bishar ïa ka kynhun ki mukotduma ba la mudui pyrshah ïa ka Dharani .
Namar ka jingtyrwa jong phi ban pyrshah ia ka jingtyrwa jong u Roger ka long kaba pawnam .
" " " Ki don bun ki kyrdan jong ka jingïadon bynta ."
To ngin nang jan sha U Jehobah bad un iarap ia ngi ban pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei . U Jakob 4: 7, 8.
KA JINGSYNNIANG BA KHRAW DA U SHRI SHARAD PAWAR KUM U MYNTRI REP KA LA ÏALAN ÏA ÏA KA JINGJOP KA RI INDIA HA KA JINGPYNMIH ÏA KI JINGREP , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 10 . 12 . 2015
pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki jingtip ba la buh ha ka kompiwtor .
Ka Ruby kam lah ban klet ia u Raju hadien ba ka la wan sha Italy .
Ka Nifty ka kut ha ka 8, 602. 75, haduh 126. 95 tylli ki point , lane 1 . 50 na ka shispah , hadien ba la iaid hapdeng 8 , 612 . 60 bad 8, 493. 95 .
Ka pisa kaba long Rs . 408 klur la mang na ka bynta kane ha ka jingkhein jingdiah ia ka mang tyngka ba shipor .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha DRPGMC ha Tanda ha ki kali 108 tylli ki Ambulance .
Ia ka turoi shyieng hangta la khot ka khang ling bad la shna ia ka na ka shyieng krung .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Nazimabad kaba don shatei lam mihngi jong ka Karachi .
Ngim lah shah shuh ia ka jingshah pynshitom bein .
" Kumjuh ruh ban pyllait ia ki na ka jingjaboh , ngi la buh ia ki mask ha ki khmat jong ki " " U Harish Mishra , u lyngdoh ha katei ka temple u la iathuh ha ka IANS .
Ki pulit ki la hiar thma jur ia ki nongiakhih .
Ka Congress ka la thung ruh ia u KC Venugopal kum u general secretary , ka seng .
U heh ophisar ka tnad pahara u Naveen Yadav u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ha kiba bun ki khep , ka jingjop ha ka jingialehkai ka iadei bha ha China bad ka jingrakhe ia ka jingsarong jong ka ri .
Ki samla pule ki wan na kylleng ka ri India .
Ki pulit ka Chheharta ki la kem ia u Ravinder Singh na Loharan Wali Gali ha Dhapai ryngkat bad u charas uba don 200 gram .
Ka dei ka rukom jingiateh , kaba la pyni da ka policy , ha kaba u briew ne ka kynhun ka ioh ia ka jingiada pisa ne ka jingsiew kylliang pyrshah ia ki jingduhnong na ka kompeni insurance .
Lada phim iohi ia ki , phi lah ban shah teh .
Ka Timor Mihngi ka dei ka ri kaba dang thymmai bha .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban iaid na ka jingmut jong ka jingpynbiang bam sha ka jingpynbiang bam , na ka bynta kata u kyrshan ia ka jingiarap jong ka science bad ka teknoloji .
37 , 528 ngut kiba la koit bad la pyllait noh ha kine ki 24 kynta .
Ki shipai kiba la bitar na kane ka jingpynkhein ia ka pakhang shnong , ki la rynsied ia ka jingkhang ban rung shapoh .
To long kane ka jingtim jong nga ha ka jingleit phai ai ba ka jingtip na ka bynta uba phi la kyntait ia nga kan ym kit ia ka bainong kaba pura jong ka na ka bynta jong phi !
U la lap ba ki jingiathuhkhana jong ki kmie ki kpa jong ngi kumno ki la iaieit bad iapoikha ki long ki jinglamler ba la khein lypa kiba tap ia ka jingshisha kaba sniew .
wat la ki nongthoh scenario kim kwah ban pynkylla ia ki jingiathuhkhana bad ki nongpeitkai ki ai ia ka jingpynbor kaba man ka por , ki nongthoh scenario ruh ki dei ki briew bad ki lah ban sngewthuh bakla . . .
U Harvey u la poi sha ka spah snem jong u tang hapoh 90 minit .
Haduh 2 500 ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingshah tohkit ha ki tnad bapher bapher kynthup ia ka CBI .
Kane ka jingbuh ka la pynlong ia ka ban long kaba eh ban jop .
Palat 2 600 snem mynshuwa , U Jehobah u la ai ha u nongiathuhlypa Esekiel ia ka jingphohsniew kaba pyni ia ka seng bneng jong U kaba don ki jingthaw mynsiem .
Phi lah ban mutdur kumno ka la long , Katie .
Kumno ka jingbam kaba jem ka iarap ?
Ha ka Tamasa Kathakar kaba dang shu kut shen ha Delhi , ki nongthoh khana ki la pynsngewtynnad ia ki nongsngap ba sngewtynnad ha Sunder Nursery haduh lai sngi lynter .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Peit kaei kaba phi la leh ia lade ?
Ka IAF ka la dep thied 22 tylli ki liengsuiñ Apache .
Ki nongshong shnong ki iarap ia ki bad ai jingbam ia ki .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long U Hrithik Rakesh Nagrath.
Ngi la pyrshang katba lah ban wad ia u kpa jong phi .
‘ Ki ktien jong u khun jong nga ki la wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw haduh katta katta ba nga sngew ba lehse nga lah ban thiah ha ka sien kaba nyngkong ha kiba bun ki miet .
Nalor ka jinglong riewblei jong ka , la iaroh ia ka jingitynnad jong ka hapoh ka ktien ba la rim jong ka dur jingkren jong ka jingthoh .
Ki don shibun ki ophis sorkar ha kiba bun ki ri kiba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpeit ia ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki dawai , bad ka jingpyntreikam ia ki ain bapher bapher kiba iadei bad ki dawai .
Nga la don la ka jong ka bhah ha ka ruh .
U khynnah mynta u la laitluid ban iaid kai bad ban sngewbha ia ki khmat jong u ha ka jingieit bad jingkhraw jong ki lum Himalaya kiba la pynphriang ha khmat jong u .
Nga ai khublei ia baroh ki jylla kiba la shim ia ka sienjam ban thung dieng , u ong ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Haba ka Tracy kam don hajan , nga kylla long uba sngewthuh bakla ia lade , bad ka sngew lyngngoh bad sngewsih haba kam lah ban ialam ia nga .
U Singh , u Dara Singh bad u Balwinder Singh Bhattal ki long napdeng kine kiba la don lang ha kane ka sngi .
Da ka Duriaw Basaw ha khmat jong ki bad ki kali thma ha lyndet jong ki , ki Israel ki la sngew ba ki la shah teh , bad ki la kynnoh ia u Moses .
Namar kane ka jingsngewthuh , tang kawei ka tyllong ain jong ki met iap ka long ki met iap jong ki nongleh kam sniew kiba la pyniap , kham bunsien da kaba pyniap .
Ka India ka la pynlong ia ka T20 WC semifinal kaba lai , da ka jingai khublei ia u Virat Kohli .
Mano pat ban tip lait na ka ?
Kane ka dei ka por kaba eh ia ki nongthaw polisi .
Balei phim nang bha ia ka ktien phareng ?
Ha ka 29 tarik u Lber mynshem snem ka iingbishar ka la buh por ban bishar ia kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
" Ka Russia kam don kano kano ka jingiadei shipai kaba jan bad ka Pakistan ." " "
Ia kane ka lynti la pynthymmai da kaba pynlut T.75 klur .
Bun ki briew kynthup ia ki samla pule ki la shah kem ha ka jam .
Ki pulit ki la lap ia ka kti kaba la iakhlad na ka tyrpeng , ka bynta jong ka kjat bad ki bynta ba kyrpang jong uwei u briew ha ka pla plastic hapoh ka suit ka shor , u la ong .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha , la ong u doktor ha katei ka hospital .
Hynrei kane kam dei tang na ka bynta kito kiba wad ia ka jingleit lynti .
Lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi ngin sa shah pynbor ban iakhih , u la bynrap .
Hato ka dei ka jingbitar , jingsngewlehrain , jingsngew pop ne kano kano ka jingsngew ?
Haba shakri ia kane ka ri kaba khraw ha ka bor ding jong ka ri India , u Shri Bharat u la trei ha ki kam nongialam ba kongsan na ka bynta ka IndianOil ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri . SSS
Da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh , ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Une u briew u dei hok ia nga ?
Ha u bnai December 2005 la pyrshang biang ia une u namding hynrei ha kane ka kynti na ka lieng pynjot INS Rajput .
Ka Priyanka ka la phong ia ka jain ba itynnad jong u Ralph bad u Russo.
Ki koidi ki don bad ka HYDRA . Ka jingbthah .
Hadien ar snem , ha ka snem 1930 , nga bad uwei u paralok ngi la pdiang ia ka kam ialap .
Ka la kamai T. 96 . 35 klur haduh mynta .
Ha kine ki 24 kynta la test palat 59 000 tylli ki nongmuna .
