New Delhi , Jymmang 18 : Ka jingpynbna ia u president thymmai ka BJP , kan long ha ka 20 tarik Jymmang .
U la ong ba kham mynshwa ka
Ha kane ka jinglong katba ki shynrang ki dang pynlut por ialade ha kaba pynrung kam bad thmu ia ki jingiakhih , ia ki kynthei la phah shabar ban lum pisa .
U Vivekananda Reddy u la jop kum u MLA ha u snem 1989 , 1994 bad hadien ha u snem 1999 bad 2004 .
Ka para Therese ka hikai ia ka histori hangta .
Mynta ka ri Bangladesh ka don hapoh ka pakhang shnong kaba pyrkhing bha .
Peit ia ki jinglong kiba sngewsih ha ki hospital .
Kumba ka long mynta 27, 075 tylli ki agent kiba treikam ha Tamil Nadu .
Kawei pat ka jingim briew kaba janai , kaba iadei dor ha ka dor bad ka jong u Adam , ka la dei ban siew ban pyniadei ia ki jingthew jong ka hok .
Kane kan ym iaid beit .
Phi tip , kumta kata ka dei ban treikam .
La rah ia u K Surendran sha phatok kannur
" " " Baroh arngut ki don ka jingiadei bad ka Karnataka " " u la ong ."
U Gabriel u bynrap : Wat sheptieng ko Mari namar pha la shem ia ka jingsngewbha na U Blei . bad , peit !
1 jingiap ha ka shi lak ngut ki briew na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynjem ia ki paidbah .
U nongshah lehbein u la ujor sha u SSP Mohali halor kane ka kam .
U Trump u la ong ba u Modi u la iathuh ha u ha ka jingiakren hynnin ka miet ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ka bynta kaba bun jong ka thoh ka tar Persia kaba dang sah ka wan na ki por hadien ka jingjop jong ki Muslim ia ka Persia c . 650 H.K.
U la ong ba la ioh kurup ar tylli ki met iap .
Ka phlim kam dei ban hikai , kam dei tang ban pynbyrngia .
U khun jong u Gippy u Gurfateh Singh Grewal ruh un sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha kane ka phlim .
Lada phim lah ban sdang ia ka Ubuntu wat duh jingkyrmen !
Katei ka tnad ka la talasi ruh ia ki ophis jong ka NuPower kaba la seng da u tnga jong u CEO barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar bad ka Supreme Power .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor dang shen , ka Mevani ka la kren shaphang ka jingiateh lang jong ki Dalit bad ki Muslim .
Ka kyrteng jong ka file kaba phi ai kam don ka jingpynheh ia ka file . Hato dei ban pynrung hi dalade ia kaba dei ?
Ki dkhot ka Congress ki la pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka BJP .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka la kut ha ka 9 tarik u Naiwieng 2019.
Ka la long kum ka jingkynthoh halor ka jingshah kynthoh jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
La aiti ha U Blei uba uwei bad uba lai .
U nongthoh khubor u la panmap hadien na ka bynta ki jingkren jong u .
Hangne ​​ka jingkynthoh ka long kaba briew .
Ka pyniaid ia ka jingpang shini : U khaw rong saw u don ka jingduna ka shini kaba pynduna ia ka jingkiew jong ka insulin bad iarap ban pynbeit ia ka jingdon jong ka shini ha ka met .
Ka Lebanon ka don katto katne ki niam ba kongsan bapher bapher .
U riewstad ha ka liang ka ain , u riewstad bad u riewstad , u nongbishar Krishna Iyer u dei ka tnat treikam ha lade , uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Jaidbynriew .
Kawei ka lad ban pynduna ia ka jingduk ka long ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka liang ka ioh ka kot khamtam lyngba ki projek kiba pynshlur ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki kam seng kam seng jam kiba lah ban kamai pisa .
Okay , kumta ngam shym la ong ia kata da kaba pyrta jam .
Kane ka jingleh piracy ka pyniap ia ka kam shna phlim .
Ki stad saian ki ong ba ka jingpyndonkam ia ki jingthung ba la ri ha iing ka la saphriang naduh hangta sha kylleng ka ri Europe bad Asia .
Nga la long u nongialam samla pule ha kata ka por .
Ka doh kaba saw bad kaba jyrngam jong ka ka pynlong ruh ia u tuna kum u khlur ba pawnam ha ka miej bam .
La dep pynpra ia ki lai mala jong katei ka iing bad la shna ia ki iing thymmai .
Nga la Sngewsih Ki briew ki la wan sha ka jingsngewthuh jong ki ha ka jingshah teh mraw bad la pynkhih ia ki ban kylla bamut .
Hynrei ki doktor ki kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Will u la pyllait im ia ka Elizabeth bad u la wanrah ia ka sha ka jaka khanglad , katba u Jack pat u shah kem ha ka Barbossa bad shah set ha ka brig jong ka Pearl .
Mynta ka sngi ia ka roi ka par yn ialam da ki shipai jong nga ki Chartered Accountant .
Hadien ka elekshon , ka por jong ka ban bishar bniah ia lade .
U ong ba u la thoh poitri naduh ba u dang pule ha skul pdeng .
Ka Bullet 350 ES ka wan ha ki phra tylli ki rong kiba saw, kiba rupa, kiba saw jet, kiba saw bad kiba saw.
Ka jingeh ka la nangjur shuh shuh ha kaba u nongïalam ba rangbah u Muzzaffar Hussein Beig u la kam ba u la aiti ïa ka jingrisaiñ na ka shuki jong u ha Parliament .
Ka long kaba eh bha ban don ha khlieh duh haduh katne.
U Grillot u dang peit ïa ka jingïalehkai Basketbol ha ka telebishon ha katei ka jaka bam haba uwei u briew uba don suloi u la leit sha u Srinivas bad u Alok baroh arngut kiba dang 32 snem ka rta bad la ïathuh ba u la ong ïa ki ba kin mih noh na ka ri jong nga .
" La pynmih da ka Dharma Productions bad ka Junglee Pictures " Ia ka " Raazi " " yn sa ring ruh ha Punjab , bad ha Kashmir . "
Ka long kaba donkam ban sngap khlem da pyrkhat lypa bad ban burom ia ka jingmut jong u wat lada ngim ia mynjur lang . P .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha kylleng ka ri .
Ki ophisar jong ki shnong District ki trei hapoh ki Zilla Parishad ban peit bad synshar ia ki shnong , bad la thung ia ki da ki sorkar jylla .
Na kine ki 10 ngut ki dei ha ka kam treilang bad kiba sah ki dei ha ka kam shimet .
" Ia kine ruh la khot hok " " kiwei pat ki langbrot , " " namar ba kim dei ka bynta jong ka " " kynhun langbrot barit . " " ".
Nga la leit khlieh nyngkong sha ka eriong jong ki lad pathai khubor .
Nalor ki jinglum jingtip jong ka museum hi ka don ruh ka jaka na ka bynta ki jingpyni ba shipor .
" Ym shym la don kano kano ka jingjia slap ." " "
Kiwei pat shaphang kane ka phang shen
U Joshua u la hukum ia ki lyngdoh u da ong , To mih noh na ka Jordan .
Lym kumta nga la leh ia ka jinglamler pyrshah ia la ka jong ka jingim : namar ym don kano kano ka kam kaba la buhrieh na u syiem , bad me hi me la buh ia lade pyrshah ia nga .
ki shna shini pongal ban pyni ia ka jingngeit jong ki ia ka khyndew ka sngi bad ka masi kiba iarap ha ka rep ka riang bad ka jingot kaba bha .
Katba ka jingkhriat ka dang bteng ban bteng ha kylleng ka Kashmir bad Ladakh , watla ka la don katto katne ka jingjahthait ha ka thain Jammu .
Ha ka 2tarik Naiwieng 2016 ka James ka la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Chikara , ha kaba ka la rung sha ka lympung ïalehkai King of Trios ha u snem 2016 kum shi bynta jong ka Team Original Divas Revolution , ha ryngkat ka Jazz bad ka Victoria .
Ka iew digital ka dang kiew bha .
Ka jingshongthait jong nga kan sa long kaba thikna ha ka sngi ba phin shah smai .
Kaei kaba jia haba u kulai u leit noh ? Ka jingsngew lyngngoh bad jingkhuslai ruh ka leh kumjuh , em ?
U Lat ka Himachal Pradesh u la ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka ïing sah jong uwei u nongrep uba ïaid shakhmat u Mani Ram Kadiyan ha ka shnong Jakholi .
ka dang dei ban pyndep .
La tip ia u na ka bynta ki phang kiba pynmih jingiakren , bunsien u pynpaw ia ka jingbymngeit Blei bad ki sobjek kiba pynkylla dur ha ki phlim jong u .
Ki shniuh nylon ha kajuh ka por ki shem jingpyndonkam ha ki jain bad ki jain shna tiar , ki shniuh karkhana , ki carpet bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kurup hynriew tylli ki bilor whisky na ka kti jong u .
Ka jingrwai jong u ia ki buit ka kynthup ia ka jingpynpaw ia kiei kiei bad ka jingpynjah ia lade .
Ka jingstad ba iadon ryngkat jong u bad ki jingkynthoh ba kloi jong u ia ki jingeh bapher bapher ba la buh da ki nongrwai ba kongsan ki dang sah khlem lah ban ianujor .
Kiwei pat la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Nga la pule sa katto katne .
Ka result kam pat shym la ioh .
Kumba 6 million ngut ki nongshong shnong jong ka ri Poland ki la shah pyniap ha ka thma .
Bad ngi tip ba ka mat .
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba la ioh kurup 30 kg ka doh na ki kynthei .
Ka long ka lad kaba bha na ka bynta ka jingbei tyngka man ka por na ka bynta ki nongbylla tulop .
Wat la katta ruh , ka ‘ pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah ’ ban ïohi ba phi aiti lut ïa lade ha ka jingshakri ïa u .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Virat , ka Anushka : Ka Bollywood ka la pynkiew ia ka glamour quotient .
Hadien ka jingïakren ha ka TV , khlad noh u nongïalam ka Congress u Rajiv Tyagi na ka jingpang klongsnam .
Ki ktien treikam jong ka ki long ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Kawei ka ktien na ka bynta ka pyrthei .
Lada ki Rel ki kyntait ban siew te balei ym pynlong ia ka PM CARES ban siew ha ka jaka jong ka ?
Ka la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ka Gauri ka shong ha kawei ka shnong kaba rit bad ki kmie ki kpa jong ka.
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ka ri India bad jong ki ri Sepngi .
Ki nongñiah kali ki phet noh hadien ka jingtyngkhuh jong ka ambulance , ka jingtyngkhuh kali .
n kawei ka sngi kriket bad u la ialehkai katto katne ki jingialehkai kiba bha shisha .
Na kine 471 tylli ki nongmuna ba la test ki long Negative .
Ka la pynlut por shibun ban ithuh ia ki nongrwai .
Ka um ka la rung ha ki jaka jong ki katto katne ki kompeni .
" U general secretary ka VHP u Pravin Togadia u la ong : " " Ka Centre ka dei ban ai ia ka jaka sha ka Amarnath shrine board lym kumta ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng . " " "
Kumta, ka bynta ba don ha ka phase ka bynta sinusoidal jong ka V i kan nang kiew kaba pynlong ia ka dur wave ban kham duna ka jingpynkylla dur.
Bad baroh ki jingtrei kiba u kwah , ruh .
Wat la ki ioh ia ki jingmih kiba kham bha hynrei ha ka jingshisha ki ioh tang khyndiat eh .
U heh ka BJP u Rajnath Singh u dei u kyrtong na Ghaziabad jong ka thaiñ Uttar Pradesh .
Pynbeit bad pynitynnad da u sohjew bad ai sngem .
" Naba U Kpa u ieit ia U Khun bad U pyni ha u ia kiei kiei baroh kiba ma U hi U leh ." " "
Arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka shnong Sandi jong ka elaka Jalaun .
Namar ka iarap ia phi ban sngewthuh ia ka jingitynnad sawdong jong phi bad ban pynjahthait , namarkata ka dei ban long kaba bha ia phi .
Ka bynta jong ki skuter 125cc kiba rem dor ka nang kiew stet bha ha India , bad la pynmih bun tylli ki mar thymmai ha ka ri .
" " " U sngewtynnad shisha ia kiwei pat ki jingialehkai kum ka hockey bad phutbol , hynrei ha ka por ba u dap 19 snem , ka tennis ka la long ka jingthmu ba kongsan jong u " " "
U khynnah u la iohi ia u briew uba paw shadien jong ka counter .
Ha kaba kut , kata ka long tang kaei kaba la jia .
Ngi la shngain hapoh jong u .
Im sngewtynnad ia ki briew kiba shun ia nga .
Utei u nongialam ka BJP u la mudui mukotduma pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u la pynshong nongrim ia ka jibe jong u ‘ Chowkidar Chor Hai’ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai da ka jingrakhe kaba suk bad kaba suk .
Kum u Myntri Rangbahduh ka ri India um dei ban pyrkhat ne leh kum u nongialam ka BJP ne u pracharak ka RSS .
Ki kuli ki la siat katba ki nongrep ki pyrshah ban shim jaka
La pynlong ia ka jingshim smai .
Ka Naomi Osaka ka la weng noh na ka WTA Finals
" Tang mynta , ka kmie tymmen jong nga ka la khot ia nga bad ka la ong " " Kumno ngan die lut ia ki sohjew ba la kheit ? , nga la sngewsih haduh katta katta " " . "
Ka jingdih ia ki katto katne ki jingdih , kum ka kyiad , ki jingdih ba don carbon , ka kophi , ne ka sha .
La bthah ruh ia ki ba kin khang lut ia ki jingkhang bad ki jingkhang ban iada ia ki iing jong ki na ka dewbilat .
" Hynrei u nongialehkai uba phylla shisha ." " "
Ka jingmih dud ka long 1, 700 kilo ha ka por ba ai dud kaba 250 sngi .
Ka India ka dei kawei na ki iew die kali kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
La buh ia u Jeremaiah ha ki dieng lyngkhot , la set ia u ha ka iing jong ki kynjri bad la bret ia u ha ka thliew .
Nga la tip ia ki idiot mynshuwa , hynrei lym kumta ki long kiba don akor !
Ka jinglong jingman ha ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad Maharashtra ka pyni ba ka BJP bad ki paralok jong ka ki lah ban nym ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Don kiba la lap ia ka jingbakla ha ka jingbun palat jong ka jingdon jong ki marthia jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka Smart City Mission ka long halor ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong , ka jingangnud jong ki paidbah , bad ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong .
U ophisar jong ka Station House ha Police station Focal Point Inspector u Surinder Mohan u la iathuh ba une u nongniah trok ba shah kynnoh u la lait phet na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingsawa jong u ka la jem , bad ka dohnud jong u ka la khih .
3 ngut ki MLA ki la poi sha Bengaluru bad la khmih lynti ba sa 9 ngut kin sa wan lang bad ki .
Katkum ki khanatang kiba ker sawdong ia ka jingim jong u , shisien u riewkhuid u la iohi ia kawei ka kynthei kaba duk kaba iam ha lynti , kaba bat ia ka khiew kaba thylli .
" " " Ka Cessna ka la don uwei u briew ha ka uba ruh u la iap hynrei ym pat lah ban tip shano ka leit." " "
Dang shen u Vignesh Shivan u la shim ïa ka social media jong u ban ïasam ïa ka dur kaba itynnad bha bad ka samla jong u ka Nayanthara ha ka sngi kha jong u .
Ka Olympics ha ka jingmut jingpyrkhat , ka India ka nang kiew ha kawei pa kawei ka jingialehkai : Gurjant .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei .
Kaei kaba itynnad tam ka la jia ha nga ha ka snem 1990 haba nga la iakynduh ia ka tnga jong nga ka Anjali .
Haduh 555 ngut ki khynnah skul jong ki 26 tylli ki skul sah jong ka Madhya Pradesh kin pyni ia ka jingtbit jong ki ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , ka kompeni ka la pynbna ia ka Plum Card kaba thymmai kum ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ka lain card jong ki na ka bynta ki trai kam rit kam ria .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki nong Pakistan ki don ka kyntien kaba kham sniew ban ia ngi , nga tip , ka la ong ha ka jingiakren jong ka kaba dang shen katba ka dang iasaid pyrshah ia ka jingkhang ia ka phlim jong ka ha Pakistan namar ka ktien kaba khlain .
Ki trei ha ka jinglum jaboh na jingkhang sha jingkhang , ka jingpyniakhlad , ka jingkit sha ki jaka bret jaboh , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la don lang arngut ki myntri ba dang rit u G Kishan Reddy bad u Nityanand Rai , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh .
Ka sorkar ka la ai pisa T.70 hajar klur lyngba ka skhim Indradhanush bad nangta sa 2 lak 36 hajar klur lyngba ka recap .
Kaei kaba bha tam ban leh ka long ban ai jingmut khyndiat .
Mynta uno uno u lah ban batai ia ka da ki rukom bapher bapher .
Kumno ngi peit ia ka mynta ?
Ka jingshlei um ha Bihar : Ka Centre ka bthah ia baroh kiba donkti ban ai jingiarap sha ka Bihar .
IMHO , nga tharai ba ka MDA kam dei ban pynrung matlah ia ki kyndon tang namar ba ka US ka leh kumta .
Nangta ngam lah ban bat shuh . Kumta hangta ngi la don , ngi la shong ha ka kamra ap , ngi la shaniah iwei ia iwei pat , ngi la iam bad ngi la kyrpad ia U Jehobah ban iohi ia ngi lyngba kane .
U heh shipai u la ong ba ki don 799 ngut ki kyrtong kiba la wan mih mynta ka sngi ha ka eksamin rung skul ba ju jied ia ki ophisar rit bad kiwei kiwei ki kyrdan ba la pynlong ha Pattan bad Srinagar .
Bad ha kine ki snem , u John bad u Hank ki la iarap ia ngi ha kiba bun ki liang , naduh ki jingai jingmut haduh ban shu long paralok .
Ka jingpeit ia ka jingpynbna jong ka pyrthei
" Ka rukom treikam ka long katkum ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid . " " "
Ki Mosque ki pynlong ïa ki jingïalang Eid katba ki nongmane ki pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Hadien ba u la ri dohkha bad ai bam haduh hynriew haduh hynniew bnai , u larva u kha khun bad nangta u sngewbha ia ka jingim kum u briew uba la san . Lada u khnai uba la san u sngewtynnad shisha ia ka jingim ka long kaba artatien .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk ha ka synshar paidbah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïakhun 82 tylli ki bol bad u la thep 7 tylli ki saw .
U myntri kam pohing u la ong ba ka tnat pahara jong ka ri India kan ym iehnoh ia u mawsiang ha kaba iadei bad ki lehnoh da ka kti kaba skhem .
Ngam pat ju ong ia kane bad ngam don jingthmu ban mih noh na ka ri .
Lada dei ban pyndonkam ia u garlic ha ka por kaba kham slem , dei ban pynngam ia u ha ka umsoh haduh 24 kynta shwa ban pyndonkam .
Ka Anuja ka la ioh 492 mark na ki 500 mark ha kaba ka Sanskrit bad Maths ka la ioh 100 mark mark 99 ha ka Social Science , 97 ha ka English bad 96 ha ka Science .
Ki riew ieid ri ki bym lah ban kheiñ kum u Bhagat Singh , u Sukhdev , u Rajguru , u Netaji Subhas Chandra Bose , u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel ki la im bad ïap na ka bynta ka ri .
Ka India ka dei ka Ri ba iatreilang ha ka tamasa khaii pateng kaba 87 jong ka Izmir kaban sdang ha Turkey naduh ka sngi palei ka 7 tarik u September 2018 .
Ka don shibun kiei kiei kiba un sa ioh jinghikai na ki .
Ka la dei ban long kaba pynsngewsih shibun .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiatylli . " " "
Haduh katno ngi dei ban ap ban rai ?
Ki arngut ki don ha ka thuk thuk .
Ia ka Video CD la pynmih ha kajuh ka por .
Ha kawei pat ka tape la ong ba u Sharma u ong ba ki MLA kiba kyrshan ia u Pilot ha Delhi ki la ioh ia ka pisa kaba nyngkong .
U la wan biang , u briew uba bieit .
Ha kawei ka sngi nga la iakren bad kawei ka paralok shaphang uwei u briew uba ka sngewtynnad bha .
U Siddhartha u la mynjur ban pyrkhat ia ki jingtyrwa .
Ha ka jingtreikam , kane ka mut ba kano kano ka jingjia jong ka subtype ka dei ruh ka jingjia jong ka superclass .
U kwah ban pynhap ia nga na ka lieng .
Ki enjiniar jong ka Ford ki la pynlut bun ka por ha ka Performance Centre jong ki .
Katba ka dang pyrshah bad ka khun jong ka ka dang sdang ban iam , ki la pynher noh ia u khunlung na ka kali .
Hadien ba u la pawnam ha ka Deportivo La Coruna u la rung sha ka Newcastle United ha u bnai August 2008 bad ha u bnai Jylliew 2011 u la shah kyntiew kyrdan sha ka club kapten .
Ki bor pynlip ding ki la pyllait im ia kine ki briew kiba la mynsaw bad pynkit mar mar ia ki sha ki jaka sumar jong ka District Headquarter Hospital .
LUCKNOW : Hato ngi don marwei ha kane ka pyrthei ?
Ki helicopter shipai Chinook kiba nyngkong ki la wan poi sha India
U Myntri ka Koit ka Khiah , u S . U Pangnyu Phom u la thoh ha ka Twitter mynta ka sngi ba ki don 5 ngut kiba ioh pang thymmai na ki 220 tylli ki sample kiba la test .
Haba baroh arngut ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , ki lah ban kmen ha ka jingiatylli kaba kane ka ai ia ki .
U Kohli u don ha ka lynti ban ioh sa kawei pat ka rekod kaba khraw ha ki ODI .
Jerusalem : Kawei ka kompeni na Israel ka dang pynmih ia ka app thymmai na ka bynta ki smartphone bad ka sensor kaba lah ban ithuh bad bishar bniah ia ki jingiwbih , bad iarap ia ki briew ban jied ia ki mar kiba biang tam na ka bynta jong ki .
bad ka ai shkor ia la u Trai kumba ka dei .
Pyndonkam ia ki data jong phi ha baroh ki website .
Hynrei ka kam ka dang sahteng .
U Kuldeep Sengar u la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia u kpa jong u nongshah leh beijot ha Unnao.
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka rynsan na ka bynta ka jingsiew khajna kaba shai kaba burom ia kiba hok lyngba ka jingialang video ha ka 13 tarik u Naiwieng 2020
La kha ia u ha Dhamrai ha Bangladesh ha ka 7 tarik u bnai September 1887 .
Baroh arngut ki la shah pynmynsaw ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la pyrkhat bha kumno u la jied ia ki jingmih ba kongsan jong u .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u Rajiv Mehta kum u chairman jong ka bad ki nongïalehkai barim u Zaffer Iqbal bad u Ajit Pal Singh bad u Sudharsan Pathak ong u Batra .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad .
U la ai jingmut ba U Blei u long uwei . namar ka jingsngewthuh bad jingaiti lut ka jingbishar jong ka sngi kaba khatduh ka long kaba bha .
Ka Saina ka rem , ka jingiakhun India ka kut .
U la ioh ia ka lawei kaba phyrnai bha .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingthmu kaba dei na ka bynta ka jingshakri ? Pyrkhat da ka jingsngewnguh ïa ki lai tylli ki daw kiba U Jehobah u la ai ha ngi ban ieit ïa u .
Ka sorkar ka dei ban tip ba ka jingmih khaw ka shong ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
2 Katba nang iaid ka por , kiei kiei ki la kylla .
Pynmih ia ki jingtip sha ka SPSS
Ka jingiapher hapdeng kino kino ki ar tylli ki square kiba janai bha ka long ka jingbun jong ka 8 .
Ki briew ki nang sngewthuh suki suki ia kawei pat ka jingmih kaba pynduh jingkyrmen na ka jingkhynñiuh jumai : ka sorkar Nepal ka la shah pynrem lut .
Ka jinghap slap kaba jur ha Sikkim
U Reddy u la ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka ïing sah jong u Rahul Gandhi mynta ka step . ,
U Ahab u la thaw ia ka dieng Ashera . bad u Ahab u la leh kham bun ban pynbitar ia U Trai U Blei ki Israel ban ia ki syiem Israel baroh kiba la don ha shuwa jong u .
U tip shibun shaphang ka thoh ka tar bad ka ktien .
Ki shipai ki la pynrem ia ki jingthmu ban wan rung tuh ha Kashmir , 7 ngut ki lehnoh ki la iap .
Shuwa ba kan kren hangta , ka la ai ka jingkren kaba ai mynsiem ha ka Minerva Theatre halor ka jingïakhih jong ki samla India .
Nga la iohi sa kawei pat ka post kaba khlem da long kaba sngem bha kum ka phang wad hynrei kawei na ki post ba nga sngewtynnad eh , nga nud ban ong kawei na ki ba bha tam ?
Naduh ba la sdang ia ka , ka IPPB ka la iohi ia ka jingpdiang kaba bha ia ki jingshakri jong ka .
Kumta ki briew ki siew ia ka bai sumar na la ka jong ka pla .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar bha .
Ka Radhe ka la don ruh ha ka bynta ba pawnam jong u Randeep Hooda , u Jackie Shroff bad u Gautam Gulati .
U la wan sha kane ka jingïalehkai da kaba duna 12 ron ïa u Brian Lara uba la kamai 10 bad 405 ron ha ka ODI , kaba bun eh da u rangïalehkai ka West Indies .
Wat lada ka khlaw kaba sboh kyrpang ka lah ban ai bam ia 500 ngut ki Sapiens kiba rim , hynrei ym don lad ba kiba bun ki nongwei kin ia im lang .
" Ka jingpynwandur ia ki tiar ba " " iadei " " bad ka kolshor . "
U nongñiah bus u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
Ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi u Sardool Sikander ka la ktah jur ia ka kam rwai put ka tem .
Ka Anaheim Ducks ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit bha kaba don ha Anaheim , California .
Ka dak sangeh kaba don katto katne ki jingbuh dak ha ka .
Ka ai jingmut , pynban , ba phi donkam ban pynshai ba ka dei ka kam jong phi . Iathuh ia ki kumno ka jingialeh jong ki ka pyntieng , pynsngewsih ne pynbitar ia phi .
Katba u Salman Khan mynta u dang pyniaid ia ka phlim ' Bigg Boss ' Season 12 bad u ring dur ruh ia ka phlim ' Bharat' jong u Ali Abbas Zafar .
Hapoh kane ka plan u nongthied u lah ban sah mobile da kaba siew tang Rs .
Ki mrad trei la iada na ka jingshah lehbein . La burom ia ki hok longtrai ba kongsan .
Ngam shym la khuslai than shaphang ka jingpyniaid mynta .
Ki nongrep kiba shah ktah ki la dawa bai lutksan na ka sorkar jylla na ka bynta ka jingduhnong kaba ki la mad .
Ki fatty acid kiba don ha ka ki pynduna ia ka jingpang bad jingsma .
Kane ka dei ka jingiap jong ki khynnah kynthei barit , kam dei ka daw ban pynphriang ia ka jingshun jong phi .
Mynta u snem la iohi ia ka jingpynkynriah ia ka Djpavk .
Mumbai : U Aktor TV U Malvi Malhotra U La Shah Shuh Lai Lasien Na Kaba U Kyntait Ia Ka Jingtyrwa Shongkurim .
Ki nong Lebanon kim shym la iohi ia kiei kiei kiba sniew na ka sorkar Iran .
Ki jingkren shimet ha ka ‘ Lingerie ’ ki wad bniah ïa ki mat jong ka jinglong , ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka niam na ka jingïohi jong ki hynriew ngut ki nong Pakistan .
Ki khubor ki iathuh shuh shuh ba ka kyrteng jong ka Deepika Padukone bad ka Anushka Sharma ruh ki dei ki bynta jong kita ki khubor .
Jingrwai 99 bad jingduwai pynkut .
Ngam lah ban ainguh ia kane ka kynhun .
Nga la iohi ha ka telebishon ba phra ngut ki nongshong shnong jong ngi ki la iap .
Hadien ba ka Ri Batavia ka la bujli ia ka Ri Dutch ha ka snem 1795 , la pynlong ri ia ka Dutch West India Company .
Lada phi bud ia ki nongrim ba la hikai ha skul bad pyrshang ban im ha ka imlang sahlang , te tang kawei ka jinglong jong phi kan long ban leit phai noh sha la iing .
Pule Shuh : Ka tiar thymmai ban sumar ia ka jingeh ban ring mynsiem ha ki khyllung ba dang kha kloi
Ka jingbym donkam .
U Dick bad nga bad u Sidney Coleman
U SSP Datte u la ong ba la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei wat la katta ruh ki dur ba la lyngkhot jong kito ki sngi ki dang pynshitom ia nga .
Hynrei ki samla ki ïakynduh ïa ka pyrthei kaba dap da ka thma bad ka jingkwah , ka jingduk bad jingpang kaba khraw , ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba dang ap , ka jingsahdien ha ka kolshor bad ka jingngeit biej , bad ki jingshah thombor ha ki jinglaitluid ba kongsan tam jong ka synshar paidbah .
Ka nurse skul ha ka kamra pang ka la ai dawai ia ka .
Nga pyrkhat bad leh yoga man ka step .
Ki mat thymmai ba la pynrung ha ki jingiateh kin thaw ia ki jaka thymmai na ka bynta ban pyniar ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka kam khaii .
" " " Ngi kynmaw ia ka jingnoh synniang ba riewspah jong u sha ka ri India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jinglong ka la kham bha shibun kham mynshuwa .
Haba peit ia ka jinglong jingman ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia baroh ar kynhun .
U briew u kylla long ka pdeng jong ki jingpyrkhat jong u .
Kum u paralok bad u paralok , ngi sngew sarong shibun eh ia ki jingjop ba phylla jong ka Vietnam .
Ha Korea South , ka long beain ia ki nongtrei paidbah ban shim liang paidbah ha ka elekshon president .
Kane ka longïing ka dang wan phai sha Aurangabad na Bangalore .
U Andres Pucci u pyrkhat ba mynta ka paw ba ka la long ka jingpynlut kai ia ka por :
Hadien pat u la leit sha California ban leit pule ia ka Ph . D . ha ka jingpyndonkam ia ka physics ha ka skulbah Stanford .
La iohi ia ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ba ki rakhe ia ka karwa chauth
U Benjamin tymmen , u kada , u la long kumba um shym la kylla satia naduh ka Jingleh pyrshah .
" Ka kynhun ki nongialeh pyrshah ki la pynbeit ia ka jingiakhih kaba la khot " " Sangeh noh ban ai bih ia ngi " " ha u bnai Naitung ba la dep bad ki la kyntu ia ka sorkar ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ."
Lada u Babasaheb u la shakri kham slem ha ka sorkar , u lah ban leh 60 snem mynshuwa ia kaei kaba nga leh mynta ka sngi ha iing dorbar thawain .
Haba ym pynkhuid ia kine ki dak ki shah pynshai , bad u nongniah rel u kohnguh ia ka dak ba kongsan .
Ki don palat 300 hajar ngut ki Rohingya kiba sah ha Bangladesh kiba la phet krad na ki jingshah thombor ba kham mynshwa na ka sorkar Burma ha kine ki lai phew snem ba la dep .
Ka Result jong ka UPSC Prelims 2020 : Kumno ban check .
Ka jingkhein tulop man u bnai dei ban ai sha ki nongtrei .
Man la ka step haba nga kyndit bad sngewthuh shano nga don bad balei , nga sngew ia ka jingsngewhun kaba khraw bad nga ainguh ia U Jehobah .
Nga kyntu ia phi baroh ban long kiba koit ba khiah .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Tarang Cine Productions .
Bun ki la iohi ia kine ki jinglong ha ki Nongsakhi U Jehobah .
" U Abramson u la pyniasoh bad ka " " New York Times " " ha u snem 1997 , u la trei kum u heh jong ka tnad treikam jong ka Washington bad kum u nongpyniaid ia ka kot khubor shuwa ba un shah jied kum u nongpyniaid ia ka kot khubor . "
Ka UAE kan lah ban pyndonkam ia katei ka pisa ban bei tyngka ha ka jingpynroi ia ka nongbah thymmai kaba la tyrwa da ka Indonesia ha ka jylla East Kalimantan ha ka ïew Borneo .
Hadien kane la pynkit noh mar mar ia kine ki khynnah sha Indira Gandhi Institute of Child Health ha kaba la pynbna ba ki la koit hadien ba ki la ioh ia ka jingsumar .
Ngi la thaw ia ki kynhun pulit kiba dang lum jingtip shuh shuh halor kane ka jingjia , u la ong .
Ka Jhulan ka la tied bha ha ka phainal ha kaba ka la ïoh ban khur lai tylli ki wiket kiba kongsan katba ka la ai tang 23 ron ha ki 10 ober jong ka .
Kane ka dei kawei pat ka pdeng .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia ka ha ka kam jong ka ha ka lawei " " u la ong " .
Ha ki katto katne ki khep , ka rong jong ka tomia jong u sim ka lah ban iarap ban pyniapher ia ki jait sim kiba iadei dur .
Ka exchange kan ai ia ki nongkhaii ia ka jingpynlait kaba T.2,000 ha ki passive order bad T.1,000 ha ki active order na ka bynta man la ka 1 klur tyngka ha ka bynta jong ki futures .
Man u snem ka kam shna phlim bad telebishon ha ri India ka rakhe ia ka jingrakhe jong u Krishna Janmashtami da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura .
Ka jylla kaba u la angnud ka long kaba synshar paidbah bad kaba khlem akor ia ki kynhun niam .
Nangno ki kwah ia ka jinglaitluid ?
" " " Ngi pynkylla ia ka bor na Washington DC bad ai biang ia ka sha phi ki paidbah ", la ong u Trump ha kaba pyndem ia ka khlieh sha ka jingialap paidbah jong u. "
AI KAM SORKAR KA TNAD TECHNICAL EDUCATION ÏA KA KYNTHEI KI SHIPAI BA LA KHLAD HA KA JINGTHOM TERROR
Kane ka la pynlong ia ki briew ha Kashmir ban sngewsih .
Hynrei ka don ruh ka jingmut jingpyrkhat kaba pynlong bleithaw ia ka Rani jong ka Jhansi , bad ia ka jingialeh shlur jong ka pyrshah ia ki phareng ha ka snem 1857 .
Hadien ba ki la iaid sha Farm Street la ngeit ba ki lah ban lait phet da ka kali kaba lai .
Na ka bynta ki coach thiah ha ki rel Duronto : Rs 65 .
Hynrei nga sngewkmen ba nga la leh kumta , namar ha kata ka por , phi sdang ban pynmih ia ka sniehdoh jong u khnai , khamtam haba phi long ka kynthei ha ka lab kaba leh ia ki kam bapher bapher .
" " " Ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u nongshah kynnoh ."
Ka por sdang jong ka jingjia ka long ha ka por ba la dep .
U Mr . U Tapaswi u la khot ia U Blei .
Ngan iarap ia phi , katba phim pat iathuh ei ei ia ka .
La tieng ba lai ngut ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka gas
Lada ka sorkar ka long kaba hok dei ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Baroh ki nongiashim bynta ba kongsan lait noh tang lehse ka Soraya ka tnga jong u Amir , ki dei ki shynrang .
Napdeng kine ki skul ka don ka skulbah San Carlos .
Bad ban ia kaba la aiti ha ngi da U Blei ne tang ba la thaw da uwei pa uwei u briew , ka long kaba la kha na ki kynhun briew .
Ka Bhumij ka dei ka jaidbynriew trai ri ha Bangladesh .
Ka jingkhein lypa ia ka jinghiar ka GDP namar ka GST bad ka jingpynduh pisa la pynshisha ba ka long kaba bakla ong u Arun Jaitley .
U nongthoh kot ba pawnam .
Ka jingkynriah Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh Khein ia ka dor jong ka jingkynriah !
" Lada ka BJP govt ka hap , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla ngin pyrshang ban thaw ia ka sorkar bujli " " ong u Malik ha ka ANI ".
Kiba iap ruh ki la kiew sha ka 1 hajar 901 ngut .
Kane ka dei ka jingialehkai ODI kaba nyngkong eh jong ka India .
Ka Jingpule Jingngeit Bashisha jong ka Order Bathymmai 1993 .
Ha ka 3 tarik Iaiong 2018 la jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka Montreal Tigers ha ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ialehkai Global T20 Canada .
Ia ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Textiles u Dr . U Kavuru Sambasiva Rao ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ia ka ktien Sanskrit la thoh ha ki dak bapher bapher jong ka ri India , hynrei ka don ka jingkordor kaba pher bad ka dak Devanagari ha kane ka pyrthei kaba la kiew shaphrang .
Ka dur : U Dr. U Malik Abdul Wahid ha ka lab jong u Ki bynta ba kongsan jong u Dr .
La aiti ia ki ia ka bynta kaba jylliew ha ka Riti Synshar ryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba jylliew ha ka Riti Synshar .
Ngam don ha Facebook lane twitter .
La pynlong ia ki mass bakhuid ha ki Balang bapher bapher .
Ia kane ka kot khubor la pynmih na kine ki 31 tylli ki centre harum .
Mynta ka don 450 913 957 ngut ki nongpeit .
Ka long kaba eh ban ianujor beit ia ki jingktah jong ki dawai bad ki jingktah jong ki jingpang .
Ka Turkey ka kynnoh ia ka US ba ka la ‘ shoh ha ka tyrpeng’.
" Hynrei u PM Modi u la bynrap ruh ba ki nongwan rung tuh kim ju " " pynpaw " " ialade ym kum ki nongphetwir ki bym ju " " buhrieh " " ia ka jinglong jong ki . "
Ki paidbah ha katei ka thain ki la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ban shimkhia ia kiba donkti .
Kane ka lympung kan kut ha ka 2 tarik u Lber 2019.
Hynrei ka seng kam shym la jop ia kano kano ka seat ha baroh ar tylli ki elekshon .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Sector 20 .
Ka khlem artatien ban pynpaw ia lade .
Bad kaba ar ruh ar tylli ki klas jong ka jingïahap bym biang . kawei ka kham heh ban ia ka 5 bad kawei pat ka dei ka dak synshar lane ka lah ban long ka dak .
Hadien kane ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba une u nongtuh u la tuh ruh ia ki dur CCTV .
Hadien ba la plie biang ia ki jaka phlim phareng ha ka Jingpynphai pat ia u Charles II , ki jingtrei jong u Jonson ryngkat bad ki jong u Shakespeare bad u Fletcher ki la pynlong ia ka tynrai ba nyngkong eh jong ka jingrwai jong ka Jingpynphai pat .
Kumba 40 ngut ki nongwan buhai shnong beain ha ka shisngi ki shah kem namar ki kynhun pynjari ain ki thmu ruh ia ki jaka bam , ki jaka theh umphniang bad ki jaka sait kali .
Nga tharai phi donkam ban pynjahthait .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 70 BCM kaba long 32 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hyderabad : La ujor mukotduma pyrshah ia kawei ka nonghikai skul namar ka jingleh be-ijot ia ki khynnah kynthei .
Ha kajuh ka por palat 55 000 tylli ki jingujor ki la poi sha India ban pan jingiarap na ki 13 tylli ki ri , ha kaba ka jinglong jingman kaba kham sniew ka la jia ha ki ri jong ka West Asia .
Ka jingthmu baroh kawei jong ka jingshah thombor ha Mumbai ka la mih ha Pakistan .
Ym don uwei pat u kapten uba la thep wat tang 20 kol ruh .
Ka jingjop kaba nyngkong na ka bynta ka India ha Rajkot ha ki lai tylli ki jingpyrshang .
Ki lum ia ka umsohjew , ki soh bad ki symbai ba lah ban bam bad ki leit khwai ia ki mrad rit ha ki khlaw .
Ki lad ki lynti kiba ki pulit kin shim ki kynthup ia ka jingpahara kaba jur ia ki cyber cafe , ki nongdie kali rim , ki nongdie sim card , ki dukan dawai , nalor ban pynlong ia kiwei pat ki jinglehkai ba rieh .
Hadien ka jingiasyllok hapdeng ka tnad kam pohiing bad ka sorkar Tamil Nadu la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka Hyderabad unit jong ka NIA .
U dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka China ban ioh ia ka khusnam Nobel jong kano kano ka jait katba u dang sah ha China .
Kham hadien u la kylli balei ba ka long kaba pher kumta .
Ka font Nastaliq kaba rit bad kaba tbit bha .
Ka long kaba eh ia ki namar ki don shibun kiei kiei kiba pher bapher kiba don bynta.
" " " Kane ka mat ka donkam ban pynbeit bad lah ban pynbeit tang ha ka liang ka India , " " u la ong . "
Ka kot khubor ka la iasam ia ki bad ka kynhun jong ki nongthoh khubor wad bniah ha ka pyrthei , bad ka kynhun jong palat 380 ngut ki nongthoh khubor .
Mynta ka sngi ka la kham bun ka jingpyrkhat , ki briew ki kham iadei .
Hooid , U Jehobah u ai ia kane ka jingshemphang suki suki , kat kum ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
Te , ki mrad kiba don ha ka jingkylli . . .
leit sha ka liang pyrshah jong ka pyrthei .
Ka Jingiaid ha ka Jingstad ha kaba iadei bad ka Pyrthei .
Kumno kiei kiei ki long ha Palermo ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 40 jong ka jingiakhih kaba dang iaid jong ki nongrep ka Tamil Nadu ha Delhi .
Ka tempi ka don ar tylli ki kamra ka Kamra Blei kaba shapoh , bad ka Hall Pdeng kaba shabar .
Ka Muthoot ka ai ruh ia ki pisa kiba don ki dur bapher bapher kum ka jong ka Lakshmi , Ganesha bad kiwei kiwei .
Ngi la iakren ruh bad katto katne ngut ki para marjan jong ka .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri barim uba la shimti ia ka kam kum u CM ka Goa ha u bnai Risaw , um pat pynlait ia ka iing jong u .
Kaei kaei kaba phi la dawa da ki phew snem Kaei kaei kaba phi la dawa da ki phew snem .
Hato ngi peit ia kajuh ka video ?
Ka Kaladarsana , ka kynhun treikam kaba pynkylla ia ki jingwad bniah bad ki jingpule kiba mih na ka IGNCA sha ki dur kiba lah ban iohi lyngba ki jingpyni .
Ngan ialeh ban kham pyntbit bad ban leh kham bha ha ki jingialehkai ki ban wan .
Hynrei kan long kumba u nongdeng bunsien u kylla long uba la pynshong nongrim pura ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong kaba u iarap ban thaw .
U Queiroz u la kyntait ba u Ronaldo u dei hok ban shah beh noh namar ba u la kem ïa u rangïalehkai ba shadien jong ka Iran da kaba pynmong ïa ka kjat ha ka khmat jong u.
Hynrei ki rel bad kiwei kiwei ki kali ki la dep sangeh .
U nongdro u la batai ha ka bynta jong ka jingthoh jong ka dur jong u ba katei ka dur ka paw ha kajuh ka jaka kum kaba paw ha u bnai Jylliew 2014 , sha shiliang jong ka Park Saee jong ka Tehran .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndonkam bha ia ki mar ba la don lypa .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka sdang na ka gut kaba koit ba khiah .
Balei ki khynnah kiba la pyndep ia ki graduate na ki tier 2 city kin hap ban leit buhai shnong sha ki metro kum ha Bengaluru , Chennai , Delhi ne Mumbai ?
Katkum kane , yn pyniasoh lang ia ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank ban pynlong ia ka PSB kaba saw kaba heh tam kaba T.15 tyngka . 20 lak klur ka kam khaii .
Pynlong ia ka jingjied jong phi katba phi mon .
Ia kane ka show yn sa pyni ha ka pyrthei bad ka pyrthei HD .
Ki don 8 000 tylli ki longïing kiba shah ktah .
Ka Volkswagen ka la wanrah ia ka Polo GTI sha India kum ka Limited Edition model ha kaba la mang tang 99 tylli na ka bynta ka iew India .
Hockey : Ka Rampant India kan ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia kaba long ka nongïalam jong ka Asia Cup semi .
12 tylli ki tnad la pyntip hapoh kane ka ain ban ai jingshakri katkum ka por sha ki paidbah ka Jylla .
Shashank chakraborty , Janak puri , New Delhi
Ka jingpynmih rubber ka hiar da 15 000 ton .
Ka China ka la pdiang sngewbha ia ka jingkiew .
Kaei kaba phi kwah ban tip ?
Ka jingpyrkhat ka long khamtam eh halor ka jingpynroi ia ka rukom treikam jong ka Internet jong ka pateng ban wan : ka IPv6 .
Ia ki mrad la pynkynriah sha ka London Zoo ynda la plie .
U coach jong ka jingpynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat u dei ban don beit bad ka kynhun : MS Dhoni .
Ym don maw ban iehnoh khlem pynphai na ka bynta ka jingjop jong ka Mishon Fateh .
Ka jingmih ka long kaba pynjot , em ?
U Andalusian u iasyriem bha bad u Lusitano jong ka Portugal , bad la pyndonkam ia u ban pynroi bun kiwei pat ki jaid mrad khamtam ha ki ri Europe bad America .
Lada ki ain rep kiba la don lypa ki long kiba myntoi bun ki nongrep kin ym shym la pyniap ialade : U nongialam ka BJP .
Ka jingiakren ka la long halor ar tylli ki sobjek : kumno ban pynkhlain bad pynjanai ia ka jingialeh laitluid bad kumno ka dei ban long ka dur jong ka jingsynshar hadien ba la pynpra ia ka jingsynshar nongwei ?
Hapoh jong ka la thoh ia ka motto ha ka ktien phareng , KA JINGSHOK KA LONG KA POLICI KA BHA TAM .
" " " Ka Edna Winkle ka dei ka nongsdang kaba la tbit bha kaba lah ban iarap shibun ia ka." " "
Ka rai ha ka 27tarik September 2014 ha ka Ïingkashari ba kyrpang ka la pynrem ïa baroh ki nongshah kynnoh Jayalalithaa , Sasikala Natarajan , Ilavarasi bad V N Sudhakaran bad la pynngat ïa ki ha phatok saw snem .
Hangne ​​ki don katto katne kiba pawnam .
Ki nongtrei Aero ha Europe bad America ki dei ban pynthikna ba kin ym iapher bad ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki kynhun pulit ki la talasi ia ki jaka jong baroh ki naam charcha ghar .
U Sameer Pal Srow , IAS , Deputy Commissioner ka Faridabad bad u Director bad Special Secretary ka tnad pdiang sngewbha jong ka Haryana la ai ia ka kam ba la bynrap kum u Commissioner , Municipal Corporation , Faridabad pyrshah ia ka kam kaba lait .
Ka jingpyniasoh bad ka GroupWise server bym kyrshan bad ka lah ban iakynduh ia ki jingeh da kaba pyndonkam ia ka Evolution . Na ka bynta ka jingmih kaba bha tam , dei ban pynkylla ia ka server sha ka version ba kyrshan .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka kynthei ka la shah batbor kham mynshwa bad hadien la pyniap da kaba shyrkhei .
U MS u shai bha shaphang ka lawei jong u kaba u la pynpaw ha nga bad ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Watla ki protein jong ka dud ki long kiba donkti ha ki katto katne ki jingpang dud hynrei ki jingpang ba kongsan ha ka dud ki dei ki casein .
Haduh ka 6 . 33 klur ngut ki nong India ki don ia ki passport kiba biang .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia baroh ki jingpyniasoh Internet ha ki mobile bad ki la pynsangeh ruh ia ka jingkhot ha ki mobile phone ha kylleng ka them .
Tang ki saw tylli kiba wan hakhmat duh kin rung sha ka quarterfinal .
Ia kane kajuh ka kompeni la thied noh da ka Snapdeal .
Ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi la buh shabar jong ka jingpeit jong ka GST .
Ha u bnai Lber jong uta u snem la pynkylla ia ka jinglong trai ba pura sha ka shnong da ar tylli ki hukum ba la pyndap ha ka Council .
Ha ki snem kiba bun u la shong ha ka 132 East 38th Street ha ka nongbah New York .
Ka la pynmih ia ka sur kaba khih da ka shyntur jong ka .
Haba nga long Myntri Rangbah nga ju shong ha khmat .
U shakri kum u nongpyniaid jong ka .
Dang shen la ïohi ïa u Shah Rukh Khan ryngkat bad ki khun jong u Aryan Khan , Suhana bad AbRam .
U Man ba pawnam tam ha ki jingialehkai pyrthei ha ka sngi sngi
Ki pulit ki la kem ia ka Padmaja bad ki la kit ia ka sha thanat Kanchikacharla .
Ka sngi bakhraw jong U Trai ka la jan , ong u Sephanaiah 1 : 14 . Ka la jan , bad ka don ka jingkyrkieh jong ka shibun .
Hato ka Niam ka Slip na ka Dur ?
Hangno ki don ki krem ​​kiba jyrngam ? ka kot ka la kylli .
Kane ka kam ka la poi wat sha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ka long kaba donkam ban ai jinghikai ia ki khnang ba kin ieng ha la ki kjat .
" Kawei ka para kynthei kaba don u lok u bym ngeit ka ong : " " Nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah uba la hikai ia nga kumno ban kohnguh ia la u lok bad ban don ka jingburom kaba jylliew ia u . "
Hynrei ym kumta bad kito kiba mad ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jingduna ha ki dkhot met . Ki tip bha haduh katno ka koit ka khiah bad ka jingim ki long kiba kordor bad haduh katno kiei kiei ki lah ban kylla kynsan bad khlem da khmih lynti .
Na kine ki arngut dei tang u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau uba la shim kabu ïa kane ka jingtyrwa haduh mynta .
Ki la don ki khubor ba sngewtynnad shaphang ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade ha ki samla kiba pyndonkam steroid , hynrei tang khyndiat eh ki sakhi kiba thikna .
Pynkhein ia ka lockdown ki nongwan jngohkai pyrthei , leit jngoh ia ka rud duriaw Kovalam .
Ka Vidarbha ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Ranji Trophy hadien ba ka la jop ia ka Delhi
Ia ka lynnong jong ka US jong ka seng ruh la ju khot teng teng kum ka IRB .
La ngeit ba ki kontraktor ki la pyndonkam da ki tiar ki bym iahap haba ki shna ia ka lain subway hapoh katei ka iing kaba la pynlong ia ka ban rung shapoh thliew .
Ka jingkynthoh ia ka jingdawa jong ki paidbah ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban sdang ia ka niam kaba thymmai .
Ka la leh katto katne ki jingpeit bniah .
La ring ia ka ha South Africa bad ha Warner Bros . Ki jaka pule ha ri Bilat.
Hooid , nga la kyrmen ba ngi lai ngut ngi lah ban iakren .
Da kaba ïoh ïa kane ka jingjop , u Kohli u la tam ïa u Virender Sehwag ha ka thup jong ka jingïoh thep bun eh ki double hundred na ka bynta u rangïalehkai ka India .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur bad ki arngut ki para kynthei jong ka ha ka Instagram na ka jingleit shuti jong ka bad ka iing ka sem jong ka .
Ha kajuh ka por la pynrung kyrteng ia ki nongthep vote thymmai .
Ka Xiaomi ka lah ban shu pynmih ia ka phone kaba itynnad bha ha ka por jong ka jingialang bah jong ka pyrthei , kaba la khot ka Xiaomi Mi Mix 2S .
Synduk . Ka jingtap bad ka shabi .
U la ong ba naduh ba ka Sorkar u Narendra Modi ka la shim khia ban tehlakam ia ka jingsaphriang , ka jingpang bad ka jingiap ka la duna bha kaba la pynlong ia ka pyrthei ban pyrkhat .
Ki 19 tylli ki jingialehkai kiba dang sah ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka jingpynroi ia ki 34 tylli ki rukom pynpoi marbam .
Kum ha ka 31 . 12 . 2011 , ka ram ba la lum lang kaba long Rs . 315 . 32 klur la pynbna .
" Hapdeng kine ar , ka ai jingmut ia ka " karma yoga " " , kaba pynpaw ba uno uno uba long u karma yogi ba la aiti lut um shun ne um kwah , bad kumta kum uta u briew u long u " " nongpynkylla noh bymjukut " " .
U SSP u Parampal Singh u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba la buh ia ka ASI hapoh ka jingpynsangeh kaba sdang noh mardor .
Ka kynhun kaba dang sah ka pyniaid ia ki kam jong ki hapoh ka kyrteng jong ka Campus Chhatra League .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Dinesh Karthik u ong shaphang u Sunil Narine .
Ar tylli ki mike kiba la pyndait ha u dieng .
Yn sdang ruh ia ki klas BSc , BA bad BCom ha katei ka kolej .
Ki pulit jong ka sor ha ka sngi Saitjain ki la pynjur ia ki jingpynbeit pahara da kaba buh shuh shuh ia ki briew bad buh shuh shuh ia ki jingkhang kiba skhem .
U la ong ba kam don daw ban artatien ia ka .
Ka BJP ka don ha ka bor .
La buh ia ki ha ki lai tylli ki kamra hapoh ka jaka buh jingthoh .
U nongpyniaid ba tbit tam u ioh ia ka khusnam rupa , ka khusnam bad ka khusnam pisa kaba T.15 lak .
Ka Commission kan buddien beit ia ka jinglong jingman ha madan bad kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk , kaba laitluid bad kaba hok ha ka Jylla .
U sngewnguh ia ki jingaiei jong U : U la jied ia u bad u la ialam ia u sha ka lynti kaba beit .
Hynrei ka ksiar ka lah ban ym pynmih ia kane ka jait jingmih ha ki snem ban wan .
Phang ding ha surok Abdul Rehman ha Mumbai .
Ka Result Election Lok Sabha : Ki nongjop bad ki nongshah rem
Ka la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Katkum ka jingsngew jong nga ka jinghikai jong ka ISC ka kham bha shibun ban ia ka jong ka CBSE bad ka board jong ka jylla .
Ngi im da ka jingstad ba kynja mynsiem , ym ba kynja doh bad ngi ailad ia ka mynsiem ban thaw dur ia ka jinglong jong ngi , ban pynlong ia ka kaba kham long kum U Khrist .
Ka dei ka Polonide , ka kynhun jong ki kynja dawai kiba lah ban sngur bha ha ka rukom kynja dawai jong ka Polonium .
Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha Apollo Hospitals ha ka 22 tarik Naiwieng namar ka jingshit bad ka jingduna um ha ka met jong u .
Ka iew treikam jong ka ri India ka dang sniew , bad u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong u la kit ia ka jingeh jong ka jingiakren halor ka jingeh ha ka ioh kam ioh jam jong ki ri .
Ia kane ka jingkieng la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Colonel Chewang Rinchen uba la khlad noh , u ophisar ba la pynkup burom jong ki shipai India uba wan na Ladakh .
Kan long kaba khlem jingstad ban pynsangeh noh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka dohnud jong ngi ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
" Na ka bynta kane dei ban pynduh noh ia ka Article 370 " " " .
" " " Da kaba pynkylla ia ka rukom im jong ngi bad thaw ia ka jingsngewthuh , ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad thaw ia ka pyrthei kaba kham iahap ." " "
Ki share jong ka ki la kiew da 37 percent mynta u snem haduh mynta .
U la kdew kawei ia ka China .
Ka long kaba be-aiñ ban buh ïa nga hangne ​​.
Ka jingthoh jong ka kaba khlem pat pynmih la ai kyrteng , Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga .
Ka jingpynhiar khun ha ki kynthei la ju leh hadien ka por ba la kut ka por kha khun .
Dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir khamtam ia ki samla pule jong ka Jylla kiba shong basah ha kylleng ka Ri .
Uta uba dei ban sheptieng da ki jingrwai iaroh , Uta uba leh ia ki jingphylla . Ha kine ki sngi hato ngim iai bteng ban kmen ia kiei kiei kiba phylla kiba U Jehobah u leh na ka bynta ki briew jong u ?
Ka kynnoh ruh ba ka jingpynsngewbha jong ka sorkar ia ki jaitbynriew rit paid ka dei ka daw jong ka jingpynjngai ia ki jaidbynriew Hindu na ka UDF .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kane ka kam ruh .
Nga ngeit ba kaei kaei kaba lah ban jia ha Kartarpur ha ka snem 1947 ka la jia .
Hynrei ym don ba tip balei ba kam jia .
Nangta katto katne ki idiot ki la theh um jakhlia ha baroh kawei ka khmat jong nga .
Hadien kata um shym la wanrah ia ka kyrteng jong ka Jalia wat la ka Bhabi jong u ka la pynpaw ia ka sobjek jong ka jingshongkurim jong u katto katne sien .
Ki jaka sumar shnong , ki PHC , ki CHC , ki Area Hospital , ki Hospital District , ki Hospital hikai kin sa kylla dur , u la ong .
Ka jingpeit ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Kine kiei kiei kin sa jia man la u bnai .
Ka akor kaba bha ka long kaba lah ban ithuh ia ka akor kaba bha ha man la ki jaka , bad ki pynkylla suk sha ka idiom jong kano kano ka kolshor .
La khang ia ka sain pyrthei bad ka jingleh be-ijot ha ka BUET .
Nga buh shibun ki kam ha ka .
Ha kane ka homam la iashim bynta ruh da ki MP ka YSRCP u Avinash Reddy , u Vijaya Sai Reddy , u Mithun Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kynthup u Karunakar Reddy .
Ha Chandigarh ki don haduh 60 tylli ki jaka ba rakhe ia ka Ramlila bad na kine 40 tylli ki dei kiba la pynrung kyrteng .
U ong ba ki long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ka ri baroh kawei .
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban pyniaid ia katei ka jingjia .
Bad kaba lai , ki jubab kiba dei ki long kiba pynjah burom haduh katta katta , phi la jan sngew phylla ban ai ia ka jubab kaba pher .
Kumta ka buffer ka long kaba thikna .
La pyllait noh ia u Amitabh na ka jaka sumar.
" Ka longiing jong u Ahmed ka la kynthoh ha ka shithi ba ka nam jong u khynnah ka la " " shah pynmong junom " " . "
Wed kwah ban iohsngew ia ki , la ong u myntri pla tyngka .
Hynrei ym kum ki pagoda Tang kiba la shna na u maw , ki nongshna ïing Silla ki pyndonkam da ki maw rong saw ba la ot kum u maw .
Ha ka jingpyndep ia ka jingduwai nuksa jong u Jisu , ka Hima U Blei kan pyndep pura ia ka mon U Blei ha ka pyrthei .
Lada ka dei shisha ka Ktien U Blei , ka long thik kumba ngi donkam . Kumta balei ki briew ki la wan ban artatien ia ka ?
Lin , bun ki briew ki ngeit ba wat ki chop kiba don kajuh ka kyrteng kiba la ker da ujuh u nongshna chop kim ju long thikna kumjuh .
Pynieng ia ka kjat kadiang bad buh halor ka kjat kadiang kaba la pynkhih .
Hadien kata kin leit sha ka jaka buh jingkynmaw ia ki riewstad ba la shah pyniap ha Mirpur ban buh ia ki syntiew .
Ym shym la ithuh ia u briew namar ba ka don ka jingialang kaba heh bha .
U la shah sumar ha Ramkrishna Care Hospital .
U Tejashwi Yadav un nym risaiñ , u Nitish Kumar um shym la pan risaiñ , ong u Lalu ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew ha kaba ka jingdie drok ka nang kiew bha , ki pulit kiba duna briew bad kiba duna ka jingsiew ki shem ba kim lah ban leh ei ei ban khanglad ia ka jingkylla .
" U Pilot u la ong " " Ngam iasoh bad ka BJP " ".
Ki la kyrpad wat ban pynbam smai ia u Mulayam Singh Yadav kum u CM .
U Modi bad u Xi baroh arngut la pdiang sngewbha ha kad liengsuin Chennai da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit uba dei u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . Palaniswami bad u Deputy CM O . Ka Panneerselvam .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Shaympur kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat Shyampur .
Ka Parineeti Chopra ka la iasoh bad ka jingleit shongkurim jong ka Priyanka Chopra , peit ia ki dur
Asian Games 2018 : U Dutee Chand , u Hima Das bad u Muhammed Anas ki la tam lai tylli ki khusnam rupa ha ka India .
Hynrei u la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingkiew halor katei ka jingtyrwa .
Kham hadien , ka la sdang ban pule Baibl bad ki khun jong ka bad ban sakhi ha ki paralok jong ka .
Kine ki ai ia ka nongrim ba kongsan ha kaba ngi lah ban wad ban tei ia ki jingiadei jong ngi .
Nga kwah ban pynksan ia kawei ka jingmut : lada phi iai peit shadien bad harp ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh , phim lah ban iaid shakhmat , phim lah ban leh ia ka sain pyrthei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ia kren bad u nongmihkhmat ka India ha Germany bad pynthikna ha ka twitter ba ym shym la don uwei ruh u nong India uba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la pynpaw ruh ia ka jingkhot ia ka ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang tam .
U President ka BJYM u Anurag Thakur u la ong ba ki nongialam jong ka sorkar UPA ki long kiba la jyllei ha ki kam bamsap .
Kane ka long kumno ba ka treikam
U la ong ba ka Sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban ai jingiarap ia ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka National Moon Sighting Committee ka la shim ïa kane ka rai ha ka jingïalang kaba la long ha ka ophis Baitul Mukarram jong ka Islamic Foundation ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Google Doodle : Ka kompeni heh jong ka Google ha ka sngi Thohdieng ka la pynkyntang ïa ka Doodle kaba kyrpang ban rakhe ïa ka sngi burom jong ka pyrthei 2021 .
Ha kane ka jingkylla la pyndam noh ia ka Ain Iada ia ka Longïing kaba la ai katto katne ka bor ia ki kynthei bad kaba la buh kyndon tang khyndiat eh ia ka jingshongkha bun kynthei .
31 klur ki jingpyniaid pisa ba la pynlah ha ka por COVID19 lyngba ki account jong ka Post Office bad IPPB .
Ha kane ka sngi la don lang u Chancellor ka skulbah u Jitender Joshi ryngkat ki nonghikai bad ki samla pule .
Kumta , hato dei ban salt ia ka jingbam jong ki khynnah ?
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh u la pynthikna ba ka nongrim kan ioh T.100 klur tyngka .
Ka la don ruh ka khusnam kaba T.20 hajar tyngka ia u .
Hynrei ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga kan long ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ngi shu lah ban ailad ia kata ban jia .
Ka jingleh donbor kam don jingpynbeit ia kano kano ka jingeh ong u Vice President u Naidu .
Ngam shym la don hangta ban peit ia ka .
Ka jingpynbeit ia ka dor kaba heh palat na ka bynta ki katto katne ki mar ne ki mar .
Ki bor synshar jong ka ri Britain ki la pynmih ia ki hukum ban kem na Europe ia u Alexander Petrov bad u Ruslan Boshirov arngut kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka tnad shipai jong ka Russia .
U Ram Rajya um shym la kren bniah than .
U la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ia ka jingthmu da kaba buh ha ka jingmut kumno ka India ka dei ban long ha ka spah snem kaba 21 bad ki dang shim ia ki sienjam ban leh ia kane .
La shim ia ki nuksa um bad la phah ban test .
Lada phi sngew ba phi jynjar ban ring mynsiem , phi sngur , phi sngew lyngngoh ryngkat bad ka jingpang ha ka shyntur phi dei ban wad jingiarap mardor na ki doktor .
Ia kane ka sangeet la pynlong kum ka jinglehkmen shimet ha kaba tang ki paralok ba jan , kiba ha iing ha sem bad katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jinglehkmen .
Ngi dei ban leh aiu ia ki negative ?
Ka dor ha kaba ia ka tiar kaba la lyngkot ka tarik ba la dro ha kawei ka ri lah ban thied ha kawei pat ka ri .
Ka jingduna ka ioh ka kot , ka jingduna ki kam , ka jingduna ka khaii pateng , bad ka jingduna ka jingbei tyngka ka ktah ia kiba duk bad kiba pdeng .
Baroh arliang mamla ki la iakren halor ka jingpyllait ia ki lieng ri dohkha ha ka jingpeit jong uwei pa uwei .
U Chandy u la ong ruh ba ki pulit ha ka jylla ki long kiba stet bha ban pynbeit ia ki katto katne ki kam pyniap briew kiba sngewtynnad bad pynthikna ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki nongleh kam sniew .
U la ong ba u nongmihkhmat ka Congress u la rai ban kren pynkiew ia ka mynsiem jong ka seng jong u ha kine ki por kiba eh .
Ka met jong u kan poi sha Bangladesh ha ka sngi thohdieng .
Ki jingbyrngem , wat la katta ruh , ki long kiba paw shai .
" " " Ka kynthei kam pat ujor FIR haduh mynta . "
Ki nongïakhih ha Delhi ki pyrshah ïa ki pulit halor ka aiñ long nongshong shnong
Ka ONGC ka don 71 ngut . 63 na ka shispah ka bhah ha ka MRPL .
Ka Google doodle ka pynkup burom ia u stad kompiwtor u Michael Dertouzos
Ka jingialehkai kaba ar ka la sdang da ka jingialehkai kaba itynnad bha , kaba la kut noh da kaba u Srikanth u la jop ia ka lynti jong u sha ka point kaba nyngkong .
Ka lama kaba don ki rong saw , saw bad saw ka pyni ia ka niam Islam , Hindu bad Buddha .
Ha ka sien kaba nyngkong , ngam shym la long ma nga .
Ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ha ka Ri , kum ka nongak ba kyrshan ba bha tam , na ka bynta ka Fashion ha u snem 2010 .
Halor kane ka jingialang , u Shri Rijiju u la pynlong ar tylli ki jingialang arliang mamla bad ka Mongolia bad ka Indonesia na ka bynta ka jingiatreilang ha ki por ban wan na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kawei na ki ka long ban pyniasoh ia ki nombar PNR jong phi haba phi shim ia ki rel kiba pyniasoh .
Pyrkhat ban im ha ka pyrthei kaba lait na ki jingjaboh baroh kiba ki briew kiba sngewrit ki la lum halor jong ka !
Ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u JK Maheshwari bad u nongbishar N Jayasurya ki la sngap ia ki jingkynthoh bad pynmih ia ki hukum ban buh ia ka rai .
canvas samla : Ki khynnah ki pyni ia ki jingthaw jong ki ha ka jingpyni .
U la jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Namar kane ka daw , u Kohli u kwah ban don ryngkat bad ka kynhun bad la iathuh ba u la kyntait ia ka lad ban nym leit jngoh ia ka kynhun .
Ym dei tang ki pulit .
" " " Lada uno uno u nongshong shnong u tieng ia ka Bill pynkylla nongshong shnong te uwei u dei ban pynkhuid ia ki jingartatien jong ki ."
Ka jaka pule jong ka ri ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por 1 . 26 baje mynstep ha ka jingjylliew kaba san kilomitar .
Katba u SP u la pynieng ia u Shyama Charan Gupta na Banda bad u Shyam Sundar Singh na Jhansi katba ki BSP ki iakhun na Jalaun bad Hamirpur .
Ia ka muhor jingkynmaw la pyllait da ka Sorkar India ha u snem 2001 .
La ïohi ruh ïa ka Sonam Kapoor bad ïa u Anand Ahuja ha kiwei pat ki jingïalang bapher bapher .
Ha ka thma , ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka khlieh bad ka shyntur jong u .
Da kaba ap slem ia u lok uba biang hapoh ka iing ka sem jong ki nongmane Blei , kito kiba pyrkhat ban shongkurim ki buh ia ka rukom ban buh ia ka mon jong ki Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ki .
Kine ki saw tylli ki jylla ki iasam ia ka jinglut jingsep jong ka jaka pule mar katjuh .
Pynmih ia ka shithi jong ki Lat kaba khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar Maharashtra : Ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka Centre
Ka jingdeng mask kan long kaba donkam ia baroh ki nongkhaii , ki pulit , ki heh mandi , ki bor pahara bad ki nongtrei .
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Srinagar ban ioh jingsumar .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat hi , ym don uwei ruh u pulit uba la shah pynmynsaw na ki kuli .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka NDA , ka CPM , ka Congress bad ka Muslim League ka la jop ha kawei ka seat .
Ka Jingshisha Ka Dei ban Poi Ha Ka Dohnud U symbai u dei ka ktien U Blei , U Jisu u la ong .
" " " Katba ia kino kino ki jingkynnoh pyrshah ia u Robert Vadra ngin shu ong ba u Modiji u la synshar la 41 bnai " .
Ka aktor Suriya kan sa paw hadien ha ka phlim ‘Irudhi Suttru’ jong ka director u Sudha Kongara kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Soorari Pottru’ .
Ia u nongsiew khajna la khein kum u nongshim ram bym don jingpynthikna .
Ka jingkhein jong ka TIDCO ia ki jingbei tyngka ba la khein ha ka dor kaba long Rs . 450 . 21 klur ka long kham bunsien ha ka dur jong ki jingbei tyngka ha ki Kompani ba iatreilang bad ki jingbei tyngka ba la leh ha ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Nalor kata , yn nym khein ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain .
Ki dang don ki lad ki lynti shabar .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong u Dhamis
Ki kam rep ki kynthup nyngkong eh ia ki jingiadei shadien bad shakhmat kiba iadei bad ka jingpynmih , jingpynkhreh , jingpyniaid iew , jingkhaii bad jingsam ia ki mar rep ba dang thymmai bad ba la pynkhreh .
Ka thong jong phi kam dei ban pynlong ia ki paralok jong phi ban sngewsih .
Hynrei shen u la lap ba u la kylla long u nongkylla sha ka synshar paidbah .
Ka kam ba la leh da ki sorkar Congress ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka long kaba ju jia man ka por ha ki jingialang jong u president ka party u Rahul Gandhi .
Tangba to ai ba ka ktien Yes jong phi kan mut Hooid , Em jong phi , Em . MAT . 5: 37.
Da ka Redmi Note 5 , ka Xiaomi kan pyrshang ban pynskhem ia ka jingjop jong ka kham shajan ha kane ka series .
U heh ophisar ka Punjab u V K Singh u la ong ba la bthah ia baroh ki ophisar elekshon District ha ka jylla ba kin pyntip sha ki kyrtong ba
Shah siat iap u nongialam ka BJP u BS Tomar ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Ghaziabad , la sospon ia u SHO .
Hooid , ka jingpynduna ia ka jingkhuslai ka long kham bunsien ban ia kaba bud ia ka formula kaba suk .
Wat hapdeng kane , ka jingpynbiang bor ding sha baroh ki jait nongpyndonkam ka la long kaba la pynneh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynkhuid ia ki tiar jong ki .
Ha kine ki san snem ba la dep la pynbiang 7 166 tylli ki kor kompiwtor Desktop sha ki 2 401 tylli ki skul pdeng sorkar kiba don UPS , ki shuki bad ki miej kompiwtor .
6 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ka ambulance bad ka trok ha Nepal
Ka jaka pule ba mynshuwa jong ka ka long ha Banani , Daka , Bangladesh .
Katkum kawei ka jingkhein , ka jingpynhiar dor da 10 percent kan pyndap 0 . 8 na ka shispah ka jingkiew dor .
U Shastri u la don ha ka kynhun synshar jong ka IPL .
Pynjari ia ka Synshar President ha Puducherry .
U Modi u la plie paidbah ruh ia ka pisa ksiar kaba nyngkong eh jong ka India kaba don ia ka dak jong ka ri Ashok Chakra ha kawei ka liang bad ka dur jong u Mahatma Gandhi kaba la thoh ha kawei pat ka liang .
Ki nongïalehkai ba bha tam ki long ki Fair Go , ka Sngi U Blei , ka Campbell Live .
Kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi haba ngi pule ia ka Baibl ?
Yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka 10 tarik u Naitung .
Da ka kyrdan thymmai jong ki kum ka kynhun tem ba laitluid , ka Switchfoot ka la sdang ïa ka tour tour jong ki ha u snem 2007 , da kaba ïalehkai bad ka Relient K bad ka Ruth .
Ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei ka dang sahkut mynta namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka MSP na ka bynta ka skhim MFP ka la lah ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki riewlum . Ka jingpynrung pisa palat 3000 Klur ha ki khyndiat bnai ba la dep !
Em . jong ki mukotduma ba la ai jingmut katkum ka hukum jong ka Kashari katkum ka kyndon 14 .
" Shuwa ba " " " Tukwila " " kan kynriah noh na ka FSB , ia ki chipset kiba kyrshan ia kum kine ki buit la shna da baroh ki nongdie server Itanium , kum ka HP , Fujitsu , SGI , NEC , bad Hitachi . "
Ka Hazare ka dei na ka shnong Ralegan Siddhi kaba don ha ka Elaka Ahmednagar ha Maharashtra .
Nga la ong , peit ia nga .
Hato don tang uwei U Blei uba shisha uba pynpaw ia lade bad ia ka kyrteng jong u ha ngi ? Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Katno ka jngai kane ka jingpule ?
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Goswami , u Gandhi u la ong ba kito kiba pyndonkam ia ki camera khubor jong ki kum ki tiar pynphriang khubor , ki dei ban pyni katto katne ka ryndang haba la pynmeh ia ka camera ha ki .
Hadien ba u la kha ïa u Enosh u la im hynriew spah hynriew snem bad u la kha ïa ki khun shynrang bad kynthei .
Ia ki jingbthah ba la ioh la sam hapdeng ki unit lada jia ba ka jingbun ban pynbiang ka long kaba heh lane lym kumta sha kawei ka unit .
U CM u la ong ba ka sorkar ka long kaba kloi ban pynpoi ia ka jingiarap sha kino kino ki baduk wat la ka jingdon jong ki ka long da ki lak .
Hynrei ki briew ki kwah ban tip balei ba u la iehnoh ia ka Jamaat .
Ka dei ka liang pyrshah , u la ong .
Pule ruh : Khlad noh u khun jong u myntri ka Uttarakhand u Arvind Pandey ha ka jingtyngkhuh kali
Ka kot ka don ia ki pharshi na ki nongthoh bapher bapher , kiba poi naduh ka por u Syiem Solomon haduh jan ka por jong u hi bad u Albertus Magnus .
La kyrmen ba ka jingïasngewthuh jingmut kan mih ha ki khyndiat bnai ban wan halor ka kyrdan ba la kwah jong ka jingïada na ka kynhun masi ha kano kano ka shnong , u la pynpaw .
Ki don ki lad kiba khraw ha ka bor ding , ka bam , ka dawai bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Pyrkhat ba dei tang ma nga uba kyndit .
991 Ha ka lynnong kaba bud ngi bishar namarkata ia ka jingheh , ki daw bad ki jingma jong ka jingshongkha khynnah .
Wat la katta ruh , lyngba kano kano ka jingbakla jong u hi , u la mad ia ki jingeh kiba bun jait . La rahbor bad lehbein ia u da ki hynmen jong u hi .
" Ka long kaba donkam ban bat ia ka jingsngew jong ngi ha ka jingpyniaid ." " "
Ha kane ka station rel jong ka sorbah la don lang u AK Puthia u General Manager ka Northern Railway , u Dinesh Kumar u Divisional Railway manager jong ka Ambala bad u Anuj Prakash u nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka Ferozepur .
Kum kane ka jingïalang pyrkhat kaba shisngi la pynlong mynshwa ha Surajkund bad ïa ka jingïalang kaba bud la pynlong ha Chandigarh hapoh 2 bnai .
La ithuh ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Khublei shibun ia ka ICJ na ka bynta ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka jingpule bniah ia ki jingshisha .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ka pisa Rupee ka kiew 14 tyngka sha ka 75 . 51 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
U Salman u la thoh ha ka tweet jong u PM Modi bad u la thoh “ Ngi dei ka ri synshar paidbah bad ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nong India ban thep vote .”
Ia kane ka phlim la pyni da u Kaizad Gustad bad la ak ia ka phlim u Naseeruddin Shah bad u Sunny Leone ha ki bynta ba kongsan .
Ill iathuh ia phi ia ka jubab .
" Hadien ka jingiap u Joshua , pynban , " " la sdang ban mih sa kawei pat ka pateng . . . kaba khlem tip ia U Jehobah ne ia ka kam kaba u la leh na ka bynta ki Israel . "
La pynkynriah ia u sha ka ophis DGPs da ka tnad elekshon .
La shaniah ha ka kynhun ba la khlieh da ki nongtrei CIA jong ka Kharar ba dei peit ia u Inspector Tirlochan Singh ban tohkit ia kane ka kam .
Ka ISI ka la buh ia ka plan la bun snem mynshwa ha kaba kan thmu ia ka India na Bangladesh .
Lehse ha kawei ka sngi ngan sa iathuh ia phi .
Phi bad uta u paro snam phim leit shano shano ruh .
Ha ka snem 1938 ka la nang long kaba eh ia ki nongwan buhai shnong Jiw ban shem ia ka ri kaba lah ban shim ia ki .
Ha ka histori , ka jingshong shnong kaba nyngkong eh jong ki Parsi ka la jia ha Navsari ha ka snem 1142 H.K.
U Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth : Wat shah ialam bakla .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Modi .
U Nityanand u la kha ha Mumbai ha ka longïing kaba sngewtynnad ïa ka jingrwai bad u la pyni ïa ki dak jong ka jinglah kaba phylla ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka la thaw ia ka sorkar da ka jingiarap jong ka Shiv Sena kaba la jop 63 tylli ki seat .
Ka jingthmu ban shna ia ka jaka jngohkai pyrthei ka la sdang ha ki snem 1990 .
Nga shu ong ia lade ban iai bteng bad ngan sa ioh peit , la ong u Thompson .
" Ki lad pathai khubor ki la pynpaw pyrthei ia kane ka mat ." " "
Ngan aiti ia phi ha ki pulit !
" Kaba sngewsih ka long ba baroh ngi don ki jingeh ban shah ." " "
Ki jingai jingmut , pynban ki long kiba lyndet ha khmat ka jingbym shimkhia kaba ki MP ki lehkai .
Ka Election Commission ka la bthah ruh ia ki ophisar elekshon ba kin pynbeit bha ia ka jingniew vote bad ka jingpynbna ia ka result elekshon .
Naduh hangta u lah ban phah ia ka khubor na ka phone jong ka Laura . . .
Ki nongshong shnong ki lah ban sah haduh lai bnai , watla ia ka por sah jong ki lah ban pynjlan katkum ka jinglong jong ki .
Haduh mynta , ka pisa jong ka Equity bad ka jingseng kam seng jam kaba long Tk . 2 , 100 klur la mang pisa sha ka EEF ha ki snem mang tyngka bapher bapher bad Tk . 1 , 225 klur la pynlut .
Baroh ki jingtrei jong ka file jong ka tape magnetic ki dei ban pyndep katkum ka por .
Hato lah ban kiar na ki ? Ka jingpeit bniah ia ki jingbakla kan iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli .
U nongiarap ba jan jong u , u Anil Agarwal u iakhun ia ka shuki kaba 9 kum u kyrtong ka BJP .
Ym don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh .
Ki don ruh ka khun kynthei .
Ka Miriam bad u Aaron ki la kren pyrshah ia u Moses namar ka kynthei Kush kaba u la shongkurim . namar u la shongkurim ia ka kynthei Kush .
Ka khlem lah ruh ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep da kaba suk .
Hato phi la iohi ia kane ka phlim ?
Ngam pat iohsngew ei ei shaphang ka Fousiya bad ka khun jong ka ka Najila haduh mynta .
U nongrwai ba phylla , uba la kyntiew ia ki nongsngap sha ka jingshem ba kynja Blei da ka jingrwai jong u , ia u Pandit Joshi la kha ha Gadag , Karnataka ha ka 4 tarik u February 1922 .
Ym shym la lap ia ka jingpyniap ialade ha ka kamra jong ka .
Ki Nongmihkhmat ba pawnam na kylleng ka Pyrthei , .
Nangta ngan sa ioh ia ka ruh .
Ngim lah ban im hangne ​​junom . ka la ong .
Kumta la buh kumba 700 tylli ki Krishi Vigyan Kendra ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Pandey , la pynmih da u Arun Pandey bad ki Fox Star studios , kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Sushant Singh Rajput uba ïalehkai kum u nongïalehkai kriket ka ri India .
U heh jong ka DCW u la khot ia ka jingshah thngan
Wat la um sngewtynnad ia ki jingialehkai hynrei u iasoh bad ka bynta ialehkai namar ba ym shym la don ki kyndon ha ka jingbam jong ki .
Lane ki la byrngem ia ka jingkyrmen ban wanphai biang ia ka bor ha Berlin da ki seng kiba rim bad kiba laitluid lada ka jingialang ka thep vote pyrshah ia ka rai .
Ngi don hangne ​​ban bat ia ka dustur hynrei ka jingrakhe kan long ha ka rukom kaba pher .
Ka BJP kam shym la lah ban ieng ha Nagaland bad Meghalaya .
Bad un ym kwah ban ujor ia ka lieng jong u kaba la jah sha ki pulit ?
U la rong noh ia ki jain jong nga ha ka pung jngi kaba la dum .
Ha kane ka jingiakhun don ruh u myntri barim ka jylla u Chaudhary Lal Singh uba dang shen u la mih noh na ka BJP ban thaw ia la ka jong ka party .
Ka jingbam ketogenic ka kynthup ia ka jingbam kaba duna ka jingbam , kaba bun ka shini bad kaba bun ka protein .
Ia ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh la ai da ki skul sorkar , ki skul ba la iarap bad ki skul shimet , hapoh ka tnad pule skul jong ka jylla .
Nga ngeit skhem ba phin dang kyrshan ia ki katba ki dang trei ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ka Zambia .
U la ong shuh shuh ba haba khein ia ka jinglah kaba khraw jong ka jingrep shini ha ka thain Doaba dei ban pynbha ia ki karkhana shini ha Gurdaspur , Batala bad Jalandhar .
Kumta bun ki bill kiba kongsan ki dang sahkut ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingbishar bniah da u ADR ka pyni ba uwei u kyrtong ka Bharatiya Tribal Party , ar ngut ki kyrtong ka BJP bad saw ngut ki kyrtong shimet ki don ki mukotduma kiba jur pyrshah ia ki .
Ki aileron ki la sdang ban bujli ia ka jingpynkylla dur ia ki bniat kum ka lad kaba pawnam tam ban ioh ia ka jingpyniaid shadien naduh ka snem 1911 , khamtam ha ki jingshna ia ki arliang mamla .
Kane ka dei ka jingialeh pyrshah jong ka Samsung ia ka iPhone XR .
" U Blei u ong : " " Nga U Jehobah nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . " " "
Katno ngut ki jingiap bad ki jingjia aksiden la lap haduh mynta namar ki mrad ba la jah rngai ha kine ki 5 snem ba la leit noh ?
Hynrei u la kren shai ba 27 percent ki OBC kin ym shah pynkylla bad ia kine ki san ngut yn ai ia ka bhah kyrpang .
Hynriew ngut ki dkhot ki la kiar na ka jingthep vote .
Ban pyni nuksa : Ki kmie ki kpa kiba stad ki shna map ia ka lynti kaba jylliew ha ka bam na ka bynta ki khun jong ki .
U la kdew ba un risaiñ noh na ka SNDP lada u ïakhun .
Pynthikna ba phin peit ia kane ka jaka .
Nga la leh ia ki bynta bapher bapher .
Bad kito kiba bad U Trai jong ki kim ju pyniadei bad uno uno ruh .
Kine ki riewstad kum u Ludwig Wittgenstein bad ki nongbud jong u ha ka dustur jong ka jingbishar bniah ia ka ktien ki kyntait namarkata ia ka jingeh kum ka jingpynbyrngia .
U Neil Nitin Mukesh u la pynpaw ia ka kyrteng jong ka khun kynthei kaba dang kha thymmai , ka Nurvi jong u Neil Mukesh .
Hynrei um kwah ban sangeh hangne ​​.
Hadien ka jingpynkup burom ia ka , ka Anne ka la shongthait ha ka rukom kaba sngap jar ha ka iing sah jong u Syiem kaba u ieit eh , ka Greenwich Palace , ban pynkhreh ia ka jingkha ia u khunlung jong ka .
Ka wah Han ka paw kum ka jaka ha ki katto katne ki phlim .
U Otto u la jop ha kaba pyniatylli ia la ka hima bad pynskhem ia la ka hok ban thung ia ki Bishop bad ki Archbishop ha baroh kawei ka hima jong u .
Kane ka bainong kaba kordor ka pynpaw ia ka jingkhraw jong ka jingieit bad jingaiei jong U Jehobah . Ka pyni ruh ba u khein kor shisha ia kito kiba jied ban shakri ia u .
Kumta hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai ba la jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher ha ka sngi ialehkai jong ka ri 2019 :
Ka Radhika Apte ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Akshay ha katei ka phlim.
Nga kyrpad ia ki paidbah jong ki ar tylli ki Jylla , ban pyni ia ka jingsngewrit , bad ruh ban buh ha ka jingmut ia ki jingkitkhlieh jong ki kum ki nongshong shnong , u la ong .
Ki iing kiba don harud lynti ruh ki la shah rong noh katba ki um ki la tuid shapoh ki rud lum ha ka jingtuid kaba jur bha .
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki kuli kiba im bad ar tylli ki kuli kiba thylli .
Ka jingdih jong ki ka long tang na kaba buh ia ka um slap ha ki tank ha khmat ki iing jong ki .
U Rajkumar u la shah set phatok ha ka mukotduma thok pisa bad u la khlad noh katba u dang don ha phatok .
La beh ia ki da ki kmie ki kpa kiba pynher ia ki waitlam ba la pynjem jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ki kam ba la pynlong ha ka ri baroh kawei ha ki AWC , ki jaka sumar khynnah , ki jaka sumar khynnah bad kiwei kiwei ki jingialang kiba bun .
KI KHUBOR BA KHRAW : Ka bynta jong ka khubor ba lyngkot ha ka website ka ai ïa ki jingtip ba stet bad ba lyngkot sha ki briew jong U Jehobah shaphang ki jingjia ba kongsan kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
U nonghikai jingrwai ba nyngkong eh jong u u dei u Channappa na Kurtakoti uba la shah hikai bad ka nongrwai ba la rim bha ka Inayat Khan .
Kane ka long kaba sngewtynnad bha , kane ka mut ba u electron u dei ban pynkhih ia u sawdong jong u nucleus 2 sien .
Ka jingïalehkai jong ka BWF : U Sai Praneeth u la shah pynhap noh na ka jingïalehkai , u la ïoh ïa ka nam rnong .
Ka long kaba eh ia nga ban iakren bad ki nongkyrshan mynta .
Ka mon jong u Yasoda Kanwar ka long kaba kongsan na ka liang ka thoh ka tar .
Bad shisha , ka don lut ia ki jinglong jong ka jingdih buaid .
U la ioh ia ka khusnam Trieste .
Ka por ba bniah jong ki jingïalang naduh ka 27 tarik haduh ka 29 tarik u Nailar , 2016 ka long kumne harum :
" " " Ngam shym la iohi ia kaei kaba la pyni ei ei shaphang jong u ba u ialehkai ha ki net na ka bynta ki nong India Mumbai ."
Tang na ka bynta kata 1 ka dak kti . . . Nga la shah pynkhih ha ka pulp
Ka Kerala ka don ka jingnang jingstad kaba heh tam .
Da ka jingiarap jong ka science u briew u la lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingmaham kiba ker sawdong ia kine ki met bneng wat la dang bun kiei kiei kiba dang sah ban wad bniah .
" " " Ka jaka metro ka ju kynthup ia bun tylli ki jingsynshar bad ki nongsynshar : ki dong , ki shnong , ki shnong rit , ki nongbah , ki shnong ba shabar , ki jaka ba shabar , ki jaka ba marjan , ki county , ki distrik , ki jylla , bad wat ki jaitbynriew kum ki eurodistricts " " "
Ki heh sorkar ruh ki la leit sha ki social media ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ïap arngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir
Ka jingtieng ia ka kyrteng ka dei ka kyrteng ba la tyrwa na ka bynta ka jingtieng ban don shabar jong ka jingiadei bad ka phone .
Baroh ki jingbishar ki la sangeh namar ka jingkhang dam .
" " " Ia kiwei pat ki jingjia yn sa bishar bniah ha ka rukom kaba iaid beit katkum ka jingai jingmut kaba biang , " " la ong ka kyrwoh jong ka Buckingham Palace katba ka dang pynbna ia ki jingpyndam diary na ka bynta u syiem ".
Mynta ka Priyanka bad u Nick ki la wan phai na Goa ruh .
La pynbna ia ki tarik jong ka eksamin ba khatduh jong ka ICAI CA , IPC .
Ka jinglap ia ka jingpynmih alarm ka shim por tang hapoh 30 sekhon .
Katto katne tylli ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Bihar ki la khang ban pyni ia ka phlim ' Padmavati ' kaba la ak ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Kane ka jingdonkam ka don ha ki web browser ba thymmai ruh .
Ki briew da ki kynhun ki la ia tuid sha Delhi bad Mumbai .
Ka don ka solar grid kaba donkam ha kine ki jaka ai bording , na ka bynta ban sam ia ka bording ba la pynmih .
U Ramakrishnan Gandhi , u Satyanarayana u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Ha kane ka kynti ki seng Left ki la rai ban pynlong ia ka jingiakhih all India halor kine ki jingdawa harum : .
Ka khusnam ban pynpra pud ha ka jingialang bah jong ka GV 2010
Kane ka la pynlong ia ka jingrung jong ka duriaw ha kiba bun ki rud duriaw .
Ia ka skhim shongthait mon sngewbha na ka bynta ka CIWTC la pyntreikam ha u snem 2015 katkum ka rai jong ka ' ka kynhun myntri ha ka 24 tarik . 12 . 2014 .
Ka jingleh jadu lieh pat ka long kaba la thmu ban pynmih ia ki jingmih kiba bha da kaba pynpra ia ki jingleh jadu bad pyndam noh ia ki jingtim .
U Abraham , u Job bad u Syiem Dabid kiba riewblei ki long kiba riewspah shibun hynrei kim shym la kwah ia ka spah ha ka met .
Ka jingpyniasoh liengsuin na ka bynta baroh ar ki jingkit nongleit nongwan bad ka jingkit mar da ka liengsuin ka nang kiew , da ki lynti liengsuin kiba thymmai bad ka jingpyntreikam ia ki kad liengsuin ki bym pat ioh jingshakri ne kiba duna ka jingshakri lyngba ka UDAN Regional Connectivity Scheme .
Peit ia ki jingpynkylla ia ki file jong ka system bad ki rukom file ba iadei bad ki .
Ym don mano mano ha ka Parliament kiba pynmih ktien shaphang kata .
Pynphai biang ia ka ynda phi la dep .
Ngam tip ei ei shaphang kiba bun kiei kiei .
U la pyrshang ban pynkhih ia u , bad u Marsellus Wallace um sngewtynnad ban pynkhih ia u . . . da uno uno u briew lait noh tang ka Mrs . U Wallais .
Ka General Atlantic kan bei tyngka haduh 6,598 tyngka. 38 klur ha ki platform Jio .
Kumjuh ruh la pynmih jingbthah ban ai symbai kham bun sha kiwei pat ki jaka treikam sorkar kiba kynthup 50 hajar kwintal sha ka NSC bad 20 hajar kwintal sha ka KRIBHCO .
Kata ka bor mynta ka la long kaba la pynbeit ryntih , ka la long kaba la pynbeit ryntih , ba phim lah ban pynbeit biang ia ka baroh ban leh ia ki kam kiba myntoi ym da kaba beit .
Ka surok bah ka long 44 . 4 km ka jingjrong .
Ki jingai jingmut halor ka jingpyniaid ia ki khniang bad ki jingpang ha ki jingthung .
Baroh ar ka niam Buddha bad ka niam Jain ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka riti dustur jong ka Orissan kaba nyngkong .
Peit ruh ia ka jaka wad bniah ia u sohjew jong ka ri Bangladesh .
Ha Hollywood , u la pynlong ia ki nongialehkai na Bilat kum ka kynhun kriket kaba la pynsngewtynnad shibun ia ki nongpeitkai na ka thain .
Hynrei ha kaba kut kam shym la don jingktah ei ei .
Ki tip ba U Jehobah um ju ai ïa kiba la pynsleh kham bun ka mynsiem bakhuid ban ïa kiwei pat ki shakri jong u .
Ka Jingpynpaw ia ka Kyrteng jong ki Blei Watla ka kyrteng jong ki Blei kam lah ban shem ha ka pisa ba la pyndonkam mynta , hynrei ka dang ioh ia ka jingpynbna kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingwad bniah ba kongsan bad ba la pyndonkam ha baroh ki liang jong ki kam jong ka Board .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Yoga , u Myntri Rangbah u la ong ba dei ban leh ia ka Yoga man ka sngi , namar ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai ha ka bor pyrkhat bad ka ai ia ka bor met bad ka jinglong jem .
Ka jinglong ka lyer jong ka nongbah ka la nang sniew ha kine ki taiew ba la dep .
Lada phim shaniah ia nga , shu iathuh ia nga .
La pynlong ia ka jingiadei bad ki lehnoh kiba wan rung tuh .
U Dhawan u la wad ban trei ia ka bol shapoh ka liang ka kjat hynrei ka la shah tynrah ha ki shyieng jong u .
Ki pulit ki dei kawei na ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Katkum ka khubor jong ka Reuters , u CEO jong ka Zomato u Mohit Gupta u la thoh sha ka seng karkhana ISWAI , da kaba ai jingmut ia kane ka jingmut ha ka jingtyrwa jong ka kam khaii .
Ka kot bank , na ka bynta ka jingbuh pisa jong ki . Ka jain .
Te kaei kaba phi leh ka long ba phi leit shapoh kine ki diagonal kiba nga la dro hangne ​​.
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewbha jong ki .
Ki stad saian ki pynkylla ia ka CO2 sha u maw
Nga la jied katto katne ki kyntien ban ianujor ia ka jingmih jong ki ha ki lai tylli ki jingkren .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki pisa thymmai Rs 500 , kiba ka jingpynmih jong ki , la shim ba ka la sdang hadien ka 10 tarik u Nailur .
Hato ka la tan ia lade ?
Ka pyrthei ka la shah pynkhihwin namar ki jingpynpaw ba ïa ki jingtip ba lah ban ithuh ïa ki briew jong kumba 50 million ngut ki nongpyndonkam Facebook la pynkheiñ da kawei ka kompeni peit bniah .
KA NONGPYNBNA HA KA BYNTIEW KYRSHAN Ka Regina King , Lada Ka Surok Beale Ka Lah Ban Kren .
" Ki jingtest kiba kham bun ki dang iaid ," u la bynrap . "
Ki rukom treikam jong ki tnat treikam kiba ialam ia ka jingiatreilang kaba bun rukom . . . Ar tylli ki kot ki sla ba la soi ha ka por ba u EAM SushmaSwaraj u leit sha UAE : Ka jingiateh halor ka jingkylla pisa bad ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka roi ka par ha Africa , u Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
U Baryshnikov u la ialam ia kiba bun ki projek shna dur jong u hi bad u la iadei khamtam eh bad ka jingpynroi ia ka shad jong ka juk mynta , da kaba pyni nyngkong ia ki phew tylli ki jingtrei thymmai , kynthup ia kiba bun ki jingtrei jong u hi .
Ngan pyni ia phi shano phi trei .
da ka jingpynmih kaba lehse ka la pynlong ia ngi ki briew .
Ngi la thaw ia la ka jong ka pyrthei barit da kaba pyndonkam ia ki mobile phone jong ngi . Kaba sngewbha ka long ba ka la ioh jingiarap na ki kmie ki kpa bad ki rangbah Khristan shuwa ba kiei kiei kin nang kham khia palat .
Ka myntri rangbah ka NSW ka Gladys Berejiklian ka la ai khublei ia ki pulit na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka jingkren jong u nongpyniaid ia ka tnad pathai khubor jong ka NASSCOM ka la pynhiar ia ka jingkhang jong kane ka jingialang .
Khatduh eh , buh katto katne ka umsoh na ka bynta ban pynlong ia ka cake jong phi kaba kham jem .
Paralok , ka India ka la iasoh bad ki ri ba la jied jong ka pyrthei kiba don ka jinglah ban siat nuclear na khyndew , um bad suin bad ban iada ia ka .
Ka la pynlong ia ka jingrit jong ka ozone layer kaba iada ia ka suinbneng , kaba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
U la pynpaw ba kita ki jingpyrshang ban pynkheiñ aiñ ki kynthup ïa ka Kongka La , ka Gogra bad ka North Bank jong ka pung Pangong .
Ki la kam ba ki don ki email bad ki jingrwai ba la shon ban pynshisha ia kajuh .
Kumta, na ka bynta kane hangne ​​ka jingheh jong ka band ka long 12 na ka shispah kumba 15, nangta 18, nangta ong kumba 27 bad nangta na ka bynta ka 42 na ka shispah.
Nga tharai ngi jop ha ka por ba jngai . '
Hadien u kpa u la im ha ka jait jinglong kaba eh .
Lada u Karnad u shim ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Yayati na ka Mahabharata , u Mohan pat u shim ia u Krishna bad u Ghatotkacha .
Katto katne na ki ki lah ban donkam jingiarap ban sngewthuh ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei .
" " " Hadien ba nga la pyllait na phatok , nga la sdang biang ban iakynduh bad ki paralok barim ."
U Russell , u president ba nyngkong jong ka Watch Tower Society bad ki paralok jong u ki lah ban iohi ba ka kam ialap kaba heh ka long kaba donkam .
" Ong , " " Hato phin pynithuh ia U Blei ia ka niam jong phi katba U Blei U tip ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ia kaei kaei kaba don ha ka khyndew , bad U Blei U long Uba tip ia kiei kiei baroh ? " " "
5 ngut ki mynsaw ha ka jingialehkai kynhun
Ym don shuh u briew uba pdeng kum u Aurangzib uba la buh lut ia ki lynti jong ka sain hima sima bad ka kam shipai ha la ki jong ki kti .
Watla U Jisu u lah ban long ka tynrai jong ki klur ki khun ki ksiew kiba janai , hynrei kum kine ki khun ki ksiew kiba lah ban mih kim shym la long shibynta jong ka jingsiewspah .
Napdeng ki Diptera ki khniang kiba kongsan tam ki long ki Tachinids .
Ka jingïakhih elekshon ha Karnataka ka la nang jur bha .
Ki Dalit kim pyrshah iano iano ruh .
ia ka ri ne ka jaka ba la kdew la pyntip da ka jingthoh da ka kynhun ba la pynlong ia ka ba ka dei ka kynhun ba ai jingtip ba bujli na ka bynta ka kynhun pyrthei . bad
Ki 10 tylli ki kali ba die bha ha ri India ha u snem 2016 ba la ialam da ki model ba thymmai !
U Shivam u la kamai 72 ron na ki 58 tylli ki bol bud sa u Sagar uba la kamai 36 ron .
Ka kot ka la pynmih ia ka kyrdan kaba donbor ha ka imlang sahlang jong ki nongkhaii jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ka jingmih noh jong ka Italy na ka World Cup ka pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan phutbol
Lah ban kdew hangne ​​ba u Mayor ka Rajshahi City Corporation u Mosaddek Hossain Bulbul bad u Mayor jong ka Sylhet City Corporation u Ariful Haque Chowdhury ki la shah sospon biang sa shisien .
Ka jingkylla jong ka ri America ka la pynmih ia ka ri synshar paidbah kaba lait na ka jingsynshar ki nongwei .
U la ong ruh ba ki prokram bapher bapher ba la shim ha ki jaka khappud kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei ki donkam ban pynsted khnang ban iakynduh ia ki jingeh kiba nang kiew .
" Ia ka distrik Dantewada la phiah ha ki phra tylli ki tehsil , bad saw tylli ki " " block pynroi " " . "
Tang ka por ban wan kan sa pynpaw .
Ka Vigilance ka la kem ia u Patwari namar ka jingshim pisa tuh Rs . 10,000
Bad ka jingbun briew kan nang kiew ar shah ha kawei ka pateng .
Kumba la ïathuh da ka Lily Arthur Uwei u nongtrei samla jong ki Nongsakhi U Jehobah u dang ïaid lyngba na kawei ka ïing sha kawei ka bynta jong ka Ootacamund , India .
Ka jinglong electron jong u atom ka shah ktah ha baroh ar ki jingkhein atom jong u bad ka jingjngai hapdeng ki electron valence bad u nucleus .
Kumjuh ruh kin don ki iingbishar ba la buh kyrpang ha man la ka distrik na ka bynta ban bishar stet ia ki mukotduma .
Hato Phi Tieng Ia Kiba Iap ? HA KANE ka jingkylli , bun ki jubab da kaba suk , Em .
Ki Seat ki long ka Tharad , Kheralu , Amraiwadi , bad Lunawada , kine baroh ki la thylli noh hadien ba ki MLA jong ki jong ki ki la jop ha ka elekshon Lok Sabbha .
1 la kem namar ka jingshah thombor ha u pulit
Kumta ha nga ka la long kumba ka jingshon dur ka kham dei shaphang ka jingdon ha ka jaka bad ka por kaba dei .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah book ha ki pulit .
Shwa ia kane u Shri Sharma u la trei kum u General Manager ka Metro Railway ha Kolkata naduh ka 20 tarik Naiwieng 2018 haduh ka 10 tarik Lber 2019 .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki , u Mr . U Mehra u lap ia ka jinglong jingman ba shisha jong u Hazari ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ka jingpynmih ia ka jingpynkylla dur ia ki khniang jingpang , ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki la lah ban pyniapher ia ki khniang jingpang ha ki jait khniang jingpang bapher bapher , ne ki jait khniang jingpang .
Ka jingtei ia ka ïingjaiñ ne ka tempi kaba long kum ka nuksa ka lah ruh ban pynbha ïa ka jingtip jong phi shaphang ka rukom mane jong ki shakri jong ki Blei mynbarim .
Ngi la kylli ia u Rick , u nongap park shaphang kata .
Kane ka jingjia ba sngewsih kam shym la lah ban pynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki bor sain pyrthei ba kongsan pyrshah ia ki lehnoh .
Kane kan pynim ia ka kamra jong phi mardor .
U Lat u la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba ym dei ban dih duma ha ki jaka paidbah lait noh tang ha ki jaka dih duma ba kyrpang ha ki hotel , ki jaka bam bad ha ki kad liengsuin .
U Ganapati u long u blei uba kongsan jong ki Saivite , bad kumba la tip bha , la pyni ia u da ka met briew bad ka khlieh hati .
" " " Haba u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka UN u la kyntait ban jubab , uta u briew u la kren bein ia ka bad u la ong " " " " kam dei hok ban mihkhmat ia ka Pakistan " " " " " " " "
U Man Kaur na Chandigarh u la sdang ban mareh ha ka rta kaba 93 snem . Mynta ha ka rta kaba 100 snem , kam lah ban leh khlem ma ka ka jingialehkai ka la paw ba ka long ka dawai jong ka jingim .
Mynta ka kam kaba shisha ka la sdang .
Da ka jingpynshlur na ka jingngeit bad jingshaniah jong u Dabid ha U Blei , ki Israel ki la hiar thma ia ki nongshun jong ki kiba la duh mynsiem , ki la beh ia ki shapoh Shephelah bad leit phai biang sha Philistia . 1 Samuel 17:52,53.
Hadien wat u la tip ia ka jingshisha jong ka laxmi .
Kumjuh ruh u nongïalehkai u Nuwan Pradeep u la long u nongïalehkai ba la pynïaid bha.
Balei ki Pandit Kashmiri ki la mih noh na ka Kshaid ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong , Ka jingialeh pyrshah ia ka AES ka dei kaba la rim bha bad ngi tip bha ia ka .
Ym shym la iathuh ia ki shynrang ia ka jinglap , hynrei ioh ba ka iing ka sem kan shah pynthut .
Ka jingpdiang ia ka ain treikam kaba hok la ai jingmut da ka RBI sha baroh ki bank .
Baroh ar jait jong ngi ki long ki nongleit jngi kiba tbit bad ki lah ruh ban jngi haba ka por ka dawa .
Ka IC jong ka jingpynkylla ia ki jingtip ka iarap ban kiar na ka jingtuid jong ki jingtip ha ka por ba pynpoi ia ki jingtip .
Ka Rajasthan ka la ioh haduh 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba uwei u dei u nong India bad arngut ki dei ki bar jylla .
Katno ka pher ka jingpynkhreh jong ka kynhun ha kane ka kynti ?
U Hardik Pandya u dei u rangïalehkai ba kordor tam na ka bynta ka Mumbai Indian ha kane ka samoi ïalehkai .
U nongniah kali u la lait im khlem mynsaw , la iathuh .
Teng teng ka jinglong tynrai ka don bynta . Hynrei ka jingkhia bad ka mariang ruh ka lah ban don bynta .
Mynta ka India ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban pynlieh ïa ka Sri Lanka ha Sri Lanka .
U kyrmen ba ki wicket kin iarap ia ki nongtied bol .
U Xi Jinping un leit sha ka jingialang jong ka APEC ha Vietnam
Ka bor mynta ka la shong kham bun ha ka jingthoh bad jingpynmih kot , kiba shakri ban pynlong ain ia ka jinglong nongialam , bad ha ka jingkyrshan jong ki tnat treikam ia kine ki projek shon kot .
U Joaquin Phoenix u la ïoh ïa ka Oscar ba nyngkong jong u na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka phlim Joker , ka phlim kaba la sdang ïa ka miet da kaba ïoh bun tylli ki jingpynbna .
Ka India ruh kan iehnoh ia ka jingktah , ruh .
Kiwei pat ki ri ki lah ban shna ia ki bom nuclear bad ban buh ia ki bad kata kam don jingeh ia ka pyrthei .
Ia u kuli Whitworth la shna khnang ban iadei bad ki thliew jong ka suloi da ka mashin .
‘ Kim donkam ban leit noh ’ U Jisu u jubab .
U la kynnoh ia nga ba nga long u nonglamler .
Hapdeng ki Hindu ha East Bengal kito kiba kham biang ha ka liang ka ioh ka kot , khamtam ki Hindu kiba kham halor ka jaitbynriew , ki mih noh nyngkong .
Kim donkam ia ki tyre kiba rem dor bad kim ju don jingeh ha ki jaka kiba sniew . Ki kit ia ki mar jong ki dur bad ki jingheh bapher bapher , ki ai ka jingpynpoi sha iing sha jan man la ka jaka .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ka la kylli ia nga hadien ba ka la kha khun ka long , Hato ka long kum ma phi ? .
Ka bynta kaba lai ka la plie da ka jingpynjur ia kiei kiei kiba pynpra namar ba ki Khilafat Abbasi ki la iehnoh ia baroh ki jingleh mynleh ban synshar ha ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1682 .
Ka Maheshwar ka hap ha ka Elaka Khargone bad ka thain jong ki jaitbynriew Malwa ha Madhya Pradesh .
T. 500 klur na ka bynta ki jingtei
Kawei ka longiing ka long : Ka jong u Abdou ha Azrou .
Pule shuh shuh : Lah ban pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi ha ka 10 tarik Jymmang : La khmih lynti ba kan don ka Redmi 2 Pro kaba don ia ka camera kaba 48MP
Katto katne ki iing kiba don hajan ruh ki don ha ka jingma .
La register case pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul , la iathuh ki pulit .
Ka la ong ba kan long ka sienjam kaba kongsan ban pynkylla thymmai ia ka kirana barim sha ka jaka die marbam kaba mynta bad ban ai ia ka jingsiew kaba hok ia ki nongrep .
Ka jingleh kum ba don ne sngew .
Ha kawei pat ka liang , ki nongtrei jong ka UAW , kiba pyniaid ia ka trust , ki ioh ia ka jingkular ia ka jingmih kaba heh .
Ngi dei ban iakren bad ki , sngap ia ki , kdup ia ki , bad pynthikna ba ki tip ba ki long kiba kongsan bha ia ngi .
U Sandeep Singh , u Ashok Mishra , u Raj Nath Mishra , u Mabud Khan bad u Vishal Singh ki dei kiwei kiba la pyllait na katei ka mukotduma .
Ka Kerala ka pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang .
Ngim tip la ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha ne em .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pule skul u Kunwar Vijay Shah , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Deepak Joshi bad ki heh ophisar .
Hynrei mano halor kiwei pat baroh uba dei hok ban ioh burom ?
Mano ba sngap ia ka sur jong ki briew ?
U la kham ieit ia kane ka khubor .
Ki kynhun ki la sdang ban lehkai .
Ka jaka pule ka don 13 tylli ki hostel ban buh haduh 800 ngut ki samla pule kiba dei ban sah ha kane ka jaka pule .
Ka thup ba sdang jong ki jingthoh ha kane ka kot ba kyrpang jong ka Awake ! ka ithuh ia ki hynriew tylli ki jingmaham jong ka jingjop .
Hato ngi dang donkam ia ki University ?
Kem ka CBI ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u director ka SAI ha ka kam bamsap
" U Rangaraj Pandey u leh ia ka kam kaba donkam bha." " "
Kane haba ka jingwan jong ki FDI ha ka pyrthei ka hiar da 1 percent .
Ia ka JRL la mihkhmat da ki lai ngut ki nongialam sengbhalang kiba donbor bha u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik .
Ka jingpyrkhat ka la long beit halor kata .
Nangta phim pyrkhat ia kata .
Hadien ba nga la pule ia kane ka series , kiei kiei ki la kylla sha kaba bha . Nga la ai ia ka kot khubor ha uwei u paralok klas jong nga uba ju kren bein ia kiwei pat .
U MP ka AAP u Sanjay Singh u ai dorkhas ha ka ïingbishar ba hakhlieh duh ban bishar biang ïa ka rai halor u Rafale
hynrei ha ka jingsynshar jong ka n b ka ri France ka la mih kum ka ri .
" " " The Greens main policies have been stated " " " " Green collar jobs " " " " , " " " " managing where the money is going " " " " , education and transport . " " "
Ka kompeni ka dei kawei na ki nongpyndonkam um ha ki karkhana ha kane ka thain bad kan sa shah ktah na ka jingtuid jong ki dawai .
Ki pyrkhat ba don napdeng jong ki ki ban sngap jar .
U heh ophisar jong ka HMD Globals u Juho Sarvikas u la pynbna ia kane ka jingpynlait paidbah ha ka Twitter .
Katei ka jingjia kaba ka video jong ka ka la saphriang bha ka la jia ha ka por kumba 5 baje janmiet jong ka 6 tarik u Risaw .
Namar ki algorithm jong ka Wall Street .
La kem ia saw ngut ki suba donkti bad ki pulit ki dang tohkit ia ki .
Kane ka Corporation ka shna bad pyniaid ia ki Warehouse ban pynbha ia ki jaka buh marbam da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki marbam .
100 tylli ki kad liengsuiñ yn sa thaw hapoh ka skhim UDAN .
Ka jingpeit bniah ia ka nuksa khyndew na ka bynta ka carbon ba kynja met
Ki don katto katne ki jaka sumar ba la buh hapoh ka CGHS .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban shim ia ka jingkhein ia ki jingpynpoi jong ka MI bad ki jingthmu jong ka haduh u snem 2020 .
To wan ngin ia leit noh sha la ka kamra .
Ka Facebook ka iaid lyngba kawei na ki por ba eh tam jong ka .
Ka pyrthei ka la nang jyrngam .
Kumba 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka kali sedan ha ka 20 tarik u August 2018 .
Kiwei pat ki khusnam kin kynthup ia ka phlim India kaba bha tam bad ka phlim Asia kaba bha tam .
Hynrei ki nongwan jngohkai ki hap ban ai ia ki jingtip ba bniah bad pyndep ia ki katto katne ki jingkitkhlieh ha ka liang ka jingpahara , la ong u heh sorkar .
ban ia kito ki bym don jingsahkut .
Ngi donkam ban rep ia ki jinglong ki ban pynduh ia ki jinglong kiba pynmih ia ka jingbymhok .
Ka bath jong u kam shym la shah rong .
Ngam nym shah pynthut
Ha ka 2 tarik u Risaw 2008 la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u niah kali hapoh ka jingdih buaid .
Haba ka shongthait , ka met ka la jan iadei bha bad ka sla jong u jingthung ba pdiang ia u .
Ka bamsap ka dei ka mat kaba kongsan ha ka ri .
Kumta to ngin sdang da ka function kaba beit bha .
Nga sngewtynnad ban trei bad u bad nga la nang shibun kiei kiei .
Phi lah ban mutdur bha ia ka jingktah jong ka jingpynmih ia kum kane ka jingiakhih ha kum kane ka por kan jin da la ktah ia ki khun jong ngi bad ia baroh kiwei pat .
Ki Nongiashim bynta bad ka Jinghikai Phi lah ban kylli , Kiei ki nongialehkai ?
U la thoh wat ha ka twitter shaphang kane .
U tip ba kane kan pynlong ia u kpa jong u ban sngap jar na ka bynta ka por .
Ka China mynta ka don ha ka kyrdan kaba 4 hadien ka UK , US bad Japan bad bud sa ka Switzerland .
Hadien kawei pa kawei , khot ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno u paralok u lah ban pynbeit kham bha ia ka jingeh .
Ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong u lum Black la plie ha ka snem 1920 na ka bynta ban shna ïing .
Kane ka ailad ruh ia ki arliang mamla ban iasam jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain , ka la ong .
Pynbha ia ka jinglong jong ka dur .
Ka sorkar ka aiti lut ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ha ki jaka sumar .
Yn pdiang burom ia u ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan lashai ka sngi .
Em . jong ki kolej dental shimet
Ki sobjek jong ka class 10 na ka bynta kiba yn pynlong exam .
Ym don mano mano ruh hynrei tang u Don uba tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ka kynhun kaba thep bun kol ha kaba kut jong ka jingialehkai ka jop .
Ka pooja ba kyrpang ha ka sngi u Ram Navam
Ka jingialehkai takma ksiar jong ki shynrang bad kynthei kan long ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng .
Ka projek ka la sdang ha ka snem 1978 .
U la pyntip ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha hynrei la pynthiah ia u ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
La pynthikna ia ka hok ha ka bor ding
Ki buit kiba shyrkhei ba la pyndonkam da ka Balang Orthodox ha kine ki phew snem la pynpaw pyrthei da kane ka iingbishar jong ka pyrthei .
Kata ka long kawei ka bynta jong kum kine ki jingpyrshang .
Ka rong jong ka ka long kaba olive , ki bniat jong ka ki long kiba lieh kum u mawkordor , ki khmat jong ka ki long kiba lieh bad kiba itynnad .
Dei ban sngewthuh ia ki jingbha , jingduna jong ki .
" " " Kumta prima facie lada ngi lah ban ioh ia u nongialam uba kham samla kan long ka jingmut kaba bha ."
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u ialam ia kane ka kynhun na India .
Ka Sunny ka la bynrap ba um ju iathuh ia ka Vicky shaphang ka jingsngew jong u .
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka jingmih .
Ka long kaba sngewtynnad ba hadien ba la kdew ia ka jingshongkurim jong u Solomon bad kata ka khun syiem nongwei , ka Baibl ka iathuh ba U Blei u la ai ia ka jingkyrpad jong u ia ka jingstad , bad U la pyndap ruh ia ka spah .
Ka khun jong ka India ka dei ka phlim ba la pynmih da ka Leslee Udwin bad ka dei ka bynta jong ka phlim Storyville jong ka BBC kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka Manza Club Class Edition ha kane ka aiom lehkmen .
Nangta la khot ia u Kumaraswamy da u Lat ban thaw ia ka sorkar .
Ki don ruh ki khubor kiba pyni ba kane ka jingleh be-ijot ka la kylla long ka jingleh donbor ha ki katto katne ki jaka .
Ki nongialam jong ka seng kin shim ia ka rai jong ki halor ki kyrtong .
Ka long kaba don jingmut khyndiat . .
Ka jingshna bad ki jingdonkam jong ka Galaxy X haduh mynta ym pat tip .
Ki politishian kiba don ka jingthmu ki la thaw ia ka , ki la tei ia ka bad ki la ai pateng ia ka ha ngi .
Kam long kaba dei ban pynlong tang ia ki aktor ban kren halor ki jingeh ha ka imlang sahlang ne ha ka sain pyrthei ong ka Deepika Padukone .
Kumta ha kawei ka rukom , ka long kaba phylla .
Ki dur jong ka Hero eMaestro kaban sa wan na ka 91 Wheels ki pynpaw ia kane ka skuter ban don ia ka kynhun tiar digital kaba pura .
Ka Tehran ka shah kynnoh ha ka ri America bad kiwei kiwei ki bor ba ka dei kaba donkti hynrei ka kyntait ba ka donkti .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Vinay Tiwari , u SO jong ka thanat Chaubeypur .
Ha kane ka sngi la pynbna ia ka phang pdeng ka jingpynthikna ha ka jingkhein jingdiah ba thikna .
Kum ka nuksa , ka jinglong mawknat jong ka Library bad Archive jong ka Ri ka la jubab katkum ka jingtei jong ka Iing Dorbar ha kajuh ka jaka .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha , la ong ki doktor .
Ki dkhot ka BJP ki la pynpaw ruh ia ka jingkmen ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Modi ban pynkupbor ia ki shnong ki thaw , ki nongrep , ki baduk bad ki samla , u la ong da kaba kam ba ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia ka jingkiew jong ka ri India .
Hadien ha ka por mynstep ngi la tip ba u BGB u la siat iap ia u .
Kumta , kaei kaba phin donkam ?
Man la ka sngi nga pule shaphang ka jingjia leh beijot ha ki kot khubor .
U Myntri ka tnat ri mrad jong ka jylla Maharashtra u Mahadev Jankar u la rah ia kane ka ain pynkylla ban pynlong ain ia ki jingiakop kit masi ha ka Jylla .
Kane ka la long kawei na ki daw ba ki samla pule ki la sangeh skul .
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong shuh shuh ba la plie ia ki bynta bapher bapher na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka liang ki jingtei da kane ka Sorkar kaba mynta .
Hynrei ha ka kylla miet , ki la shah pynhap 191 ron .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh .
" Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingkhynra haduh mynta " " la ong u heh sorkar . "
" " " Nga la tip ba lada phi pynim ia uwei u briew ka long kum ka jingpynim ia ka imlang sahlang baroh kawei ."
Ha ka aiom kaba hynniew , ka Phoebe bad u Mike ki iakhlad noh namar ka jingkwah jong u ban iapoikha .
Kane kan ktah ia ka mariang kaba shapoh jong ka wah .
U nongkren u la kren lyngkot shaphang ki mat ba kongsan jong ka phang pdeng jong ki jingiaseng bah jong ka jinglaitluid .
Ka Agenda jong ka Ri na ka bynta ka jingsynshar ka la buh ia ka thong kaba khraw ban tei sa arphew lak tylli ki iing man la u snem .
Kaei kaba ka MCI ka don ban ong .
Katkum ka khubor sorkar la iathuh ba ka India ka la ujor ia katei ka jingiakhih ha Islamabad bad kumjuh ruh hangne ​​.
Shuh shuh , u nongdeng ia ka mask u ju sngewtynnad ban ktah ia ka sla jong ka mask bunsien ban pynbeit ia ka mask jong u ne ban sniew ia ka jingsma .
40 ngut ki shipai Naxal ki la iap ha katei ka jingjia .
La ai jinghikai na ka Baibl ha palat 60,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon , ka pyni ia ki jingjia kiba la jia ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Hadien ba nga la iaid da ki kynta nga la poi ha kawei ka wah rit .
Dec : Ka Delhi HC ka la weng noh ia ka jingujor jong u Pawan Kumar Gupta uba la kynnoh ba u dang khynnah ha ka por ba u leh ia kane ka kam .
Ha Nepal , kiba bun ki briew ki pynithuh ialade kum ki Hindu .
Ka jingpyniaid ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam
Ka dei ka rukom kaba ngi kham kwah ban pyniaid ia ka, Jerry.
Ka jingdon jong ki ka lah ban iarap ia u khun samla jong phi ban leh ia kaba dei .
Ka jingbishar kan sdang shen .
Pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Azad Maidan ki nong Mumbai .
Nga la long u Myntri Rangbah ka Jylla la slem bha bad nga tip ia ka jingdonkam jong ki jylla ha ka roi ka par jong ka ri .
U Virat Kohli u dei tang ma u u nongtied ba lah ban thep century ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
Kane ka jingïalang ka pynïasoh lang ïa ki khynnah bad ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met na baroh phra tylli ki zone ba shathie Viz . Ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Telangana bad Lakshadweep bad Puducherry .
Ka sorkar ka donkam ban shim khia ia kane ka jingma .
Nga dem khrup ia u Sri Ramakrishna Paramhansa ha ka sngi Jayanti jong u.
Nga kwah ban kren bad u nongmihkhmat .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban iarap :
Ka MEA ka la bishar bniah ruh ia ka kaiphod pynshisha jong ki pulit ia u Seth bad lap ba ki ruh ki la leh palat ban wad ia ki jingtip ki bym iadei shaphang kine ki arngut .
Ka la ong , ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi ka long ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ngi katba ngi dang pynrung bad pynroi ia ka mariang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jaka kolshor kiba nang kiew .
Ka sorkar ka la pyntip sha ki nongpynkhih ba ym lah ban pynkylla kloi ia ka jingiateh ba la iasoi bad ki nongpyniaid .
Bad leit ryngkat khlem da pyrkhat ia kata .
Ka tnad ka dang pynlong ruh ia ki kam pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ban iada na ka jingtwa khyndew bad ka jingpynjot ia ka khyndew .
U la kamai 107 kol pyrshah ia ka Queensland Colts .
Ki nongrep kiba shim ram ki shah pynrung kyrteng .
Ki nongtrei jong ka Yuva Morcha kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Kozhikode ruh ki la shah kem ha ki pulit .
Hynrei u la bynrap ba ïa ki mukotduma jong ki jingthoh kiba pyrshah ha ki social media ha ka jingïalang lah ban wanrah hapoh ka jingpynïaid jong ka aiñ pyntip .
U nongak phlim u Jackie Shroff u la ong ba haba shim khia ia ka pateng ban wan , ka jingsngewkhia ia ka um ka long kaba donkam .
U Baba Saheb Ambedkar u la ïoh mynsiem na ka dustur jong u Trai Buddha .
La phah ia u ban ialehkai ha England , u la mareh ha ka kyrdan kaba lai hadien u Brigadier Gerard ha ka jingiakop jong u Syiem George VI bad ka Mahadei Elizabeth ha u bnai Jylliew bad ha ka kyrdan kaba ar hadien jong u ha u bnai Lber .
Ki la leh . Ki la mynjur bad nga bad ha ki snem kiba hadien , ngi la siat 40 ,000 tylli ki hati ban pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpynjot .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka pdeng bad ki jylla , ka jingwan lang ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiakop ban kyntiew ia ki startups , ka long shisha ka jingkiew kaba kongsan .
Na ki katto katne ngi tip kiwei pat kin sah khlem da pynpaw kyrteng .
Ki khynnah ki ujor ia ka jingtuid shyntur , jingpang khlieh , jingpang met , jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad jingshit .
Ka Bom C . NGA . D . la sngewskhem ba baroh ki nongshah suba lah ban lap .
Kum ka jingbteng ia kane la pynlong ia ki mock exercise , ki seminar , ki jinghikai bad ki jingpynsngewthuh paidbah ha baroh ki District bad ha ka State Level .
La pynkit mar mar ia u Jadhav sha Rajawadi Hospital ha Ghatkopar .
Ka don shibun kiei kiei kiba bha ha ka pyrthei .
Ki kam kiba iadei bad ki jingthung kam , jingpynkynriah kam bad ki jingkiew kyrdan .
La rakhe ia ka Carnival ha ka nongbah New York ha Brooklyn .
Kumno phi lah ban pynurlong ia kata ?
Kumba ka long mynta , ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1940 ka pyniaid tang ia ki dawai ba ju shna , kiba don palat 1 lak klur ka jingdie hapoh ka ri man la u snem .
La dep thaw ia ka SIT ban sdang ia ka kam ha kane ka bynta , u la ong .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ia ki met iap jong ki la buh ha ki barel um ba la rkhiang khnang ban lah ban ot ia ka snieh langbrot , bad nangta la shet ia ka doh ha ki thliew da ki kynta .
Ka list Padma kaba janai bha .
U Jagan Mohan Reddy u leh kum u psycho : Chandrababu Naidu .
Hynrei ka leit ban treikam bha .
Nga kwah tang ban ioh ia ka jingshah rem bad ban leh katba lah .
Ha ka jingpynbna video , u Thakur u la ong ba ki pulit jong ka jylla kin pahara ia ka jaka sah jong ki aktor Manali bad bynrap ba u la ong ia u DGP ban bishar bniah ia ka jingma ia ka .
Ki bor pyniaid jong ka tnat pule puthi jong ka Dhaka ki la ong ba ki la mynjur tang shipor ia kawei ka skul kaba hikai da ka ktien phareng ha Lalmatia ban treikam hapoh ka kyrteng Peace School .
Ha ri India ym don ain kaba khang ia ki lok kiba na ki jingngeit bapher bapher ban iapoikha .
Lada kum ka nuksa , phi kwah ban pynsngew ia ki jingtip ha ka kaiphod jong ka kam sha ki heh jong phi .
Balei phi lah ban khmih lynti ban sngewbha ia ki mrad ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Nga la iohi ia ka tang ha ki 30 sngi ba nyngkong jong ka jingim jong ka ong u Kundra bad bynrap ba kane ka jingshisha ka long kum u maw ha ka dohnud jong nga .
ka jingkyrpad pisa .
Ban pynlong ha madan MetLife , ka IIFA gala kan long ka jingrakhe ia ka phlim , ka jingrwai , ka riam bad ka shad jong ka ri India .
" Kum ka jingmih ki para bangeit ki shim ia ka liang , bad ka jinglong ha ka Ïing Hima ka lah ban long kaba jynjar ." " "
Hadien ba nga la sdang ia ka jingiakren paralok bad u , nga lap ba u khun ba marwei jong u u la iap ha kawei na ki jingiakhih .
" Ka tnad jong ka jingpyniaid ia ki niam Islam ka khein ia ka jingbha jong ki phlim " " ba lah ban pynbna " " . "
Kawei na ki daw bah jong ka jingduhnong jong ka sorkar Swaraj ha ka elekshon 1998 ka dei ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan khamtam u sohjew .
Ha ka sngi Thohdieng la pynher ia ka kali kylleng ki surok .
Ka Samkranti kaba kham bha na ki ka long ki sngi jong ka sngi bad ka sngi , bad na kine kaba kham biang ka long ka sngi jong ka por tlang .
Da ka bol ha ka kti , u Stokes u la kamai 6 tylli ki wiket ha ka Test kaba nyngkong .
Bad ka don ka khubor kaba khlain bha hangta ba haba phi sdang ban pyndonkam bakla ia u maw jong phi , phi shah shim kabu ha ki briew ki ban pyndonkam bakla ia ki bor jong phi , okay .
Ka ain halor ka jingshngain ka ri na ka bynta ka Hong Kong ka dei tang ka kam hapoh jong ka China .
Kata ka sngi kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
U la don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha bad u la don ha ka jingsumar jingim .
Ki lehnoh Houthi jong ka Yemen kiba la kyrshan da ka Iran ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
Ka CBSE kan pynbna ruh ia ka jingmih jong ka eksamin jong ka klas kaba shiphew ha ka DigiLocker app .
Map ia nga . Hooid khlem pep .
Ka la pyndep ia ka BA Honours ha ka jingpule ia ka jaitbynriew na ka skulbah Vinoba Bhave ha Hazaribagh .
Kane ka long kumno ka scam ka treikam .
Ka jingïohnong jong ka Race 3 ha ka pyrthei baroh kawei : Hadien ba ka la ïaid lait ïa ka 150 klur tyngka ha India , une u nongak phlim u Salman Khan u la ïaid lait ïa ka 270 klur tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Ayushman Bharat ka prokram ai jingsumar kaba heh tam bad kaba rem dor tam ha ka pyrthei la pyntreikam ha India , ong u PM Narendra Modi .
Hynrei , ba uwei na ki briew jong U Blei u lah ban iehnoh ia ka jingbthah jong u khlem kano kano ka jingktah kaba sniew kaba mardor kam mut ba kan ym don kano kano ka jingmih kaba sngewsih ha kaba kut .
Kumba ka nongthoh bad nongthoh khubor ka Tahmina Anam ka la kdew ha ka kot khubor The New York Times , ki nongkyndong kiba duk ki dei kiba rep ia ki soh , kiba nangta ki die sha ki jaka sor .
Ia ka jingtreikam yn pynlong hapdeng ka 1 . 30baje mynmiet bad 4 . 30 baje mynmiet .
Hadien kane yn ai jingbit katkum ka kynhun .
Ka ri ka dang iai bteng ban sngew ia ka jingktah jong ka thma , bad ki jingeh kiba ka la mad ha ka kyrteng jong ka ki dang iai bteng ban iehnoh ia ki dak .
U apostol Paul u la thoh : To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor kaba sngewbha , kaba la pynsngem da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei .
Ngi lah ban shim katto katne ki jinghikai na kane ka jinglong .
Ki bol knuit ki la don ha ka jingialehkai .
Ngam nym ailad shuh ia ka America bad ki kompeni bad ki nongtrei kiba khraw jong ka , ban shah shim kabu , u la ong .
Nga la sngewsih shibun haba nga la pule ia ka !
Mynta ngin sa pyrkhat arsien shwa ban mihkhmat ia ka ri India ha ki Olympics .
U khun ba ar jong ka u dang pule ha ka snem kaba ar jong ka kolej .
Ki para marjan ki la ong ba katei ka flat ka la shah khang haduh katne bnai , u la ong .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar ban ujor ïa ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ki nongshah rai pynrem ba la buh por ban pynïap
ka dei ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha ha ka sniehdoh jong ka met jong u , bad u lyngdoh un pynbna ba u long uba jakhlia . Um dei ban pynkyrpang ia u namar u long uba jakhlia .
Ki don ruh 647 ngut kiba la shah ktah ha ki khubor paid , ha kaba kiba bun eh ki long 342 ngut ha ka bynta ba nyngkong hi , u la bynrap .
CA : Ka don ' t . Nga la iathuh ia phi ia kaei .
Ka pynmih 100bhp bad 200Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Lada nga rai ban leh ia kaei kaei , nga leh ia kata .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phorm ka long ha ka 4 tarik u Jylliew .
Mynta bad sa shisien pat ki la don ki jingïapher ba shai ha ki jaka synshar kiba kham halor haba la ithuh ïa kane ka jingshisha .
Kaba lai ka long ka jinglut ha ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ki jingpynkylla dur ba ka khajna ka pynmih .
Kane ka long , shisha , kaba kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji ban weng ia ki jingeh jong ka jinglah ban ioh , ka jingbha bad ka jingduna ki nonghikai ka long kaba donkam .
Ka dei ruh ka nongrwai kaba tbit bha .
Ka kmie tymmen ka ong ba phi lah ban iohi ia ngi .
Ki jaka niam Mosque 318, ka tempi 78, ka iingmane 2.
Ki la maham ban leh tyngeh lada ym kohnguh ia ka jingbthah .
Ki heh ka UN kim ​​lah ban pynthikna ia kata , hynrei ki la ong ba ym duna ia ka 14 ngut ki nongtrei jong ka ki la iap , 56 ngut ki la mynsaw bad sa 150 ngut ki la jah rngai .
Nalor kata , ki anion fluoride ki long kiba sniew , hynrei kim long kiba sniew kum ka fluor ba khuid .
Ym don ki jubab kiba suk ia kum kine ki jingkylli .
Wat la katta ruh , ka jinglong ka long kaba jylliew .
" " " Kaei kaba phi leh ko khun jong nga ? " " "
U Justice Bhalla u la bthah ia ki bor ba dei peit ban wan ryngkat bad ka plan kaba bniah .
Ki met bar ri kiba don halor ki shyieng sur bunsien ki paw da ka jingeh bad jingpang ryngkat bad ka jingdih bad ka jingtuid um palat .
Hadien kata la pyniap ia u ophisar barim jong ka ATS , ka la kynnoh .
Ka Penshon jong ka longïing ha ka dor ba la pynkiew la kheiñ ha ka dor kaba 50 percent na ka jingsiew ba khatduh katba ha ka rukom kaba thikna ka long 30 percent na ka jingsiew ba khatduh ba la sei .
Nga trei na ka bynta ka iing ka sem bad ki khun jong nga .
Kumta ka jingkitkhlieh ka la hap ha u KL Rahul .
Ka ong ba kam kwah tang ban ai ia ki khubor ha ka imlang sahlang da ki phlim jong ka , hynrei ka kwah ruh ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka kynhun peitngor ia ki lad pathai khubor ha ka pyrthei , ka Reporters Without Borders hynnin ka sngi ka la khot ia u Rajapakse ban pynkut noh ia ka jingpyntieng pynsmiej ia ki nongthoh khubor .
RW : Hooid , nga long uba jngai khyndiat , hynrei em .
Ka rukom iakynduh jong ngi ia ka Bangladesh kan iai long kaba pawnam da kane ka jingsngew .
Baroh ha ka kynhun ki tip ia ka bynta jong u .
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan u la rakhe ia ka ' Pongal ' ha ka rukom tynrai .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka pateng tynrai jong ka ri India .
Ka histori kam ju pynkylla ia lade , hynrei ka ju pynkylla ia lade .
Ka shim por 4 kynta man ka sngi ban pynkylla ia lade sha kane ka getup .
" Bad ki lah ban shim ia kiei kiei ! ' " " ".
Ka Anakapalle ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Ki jingpynngam ia u Ganesh ki sdang ha Mumbai hapdeng ka jingshad jingkmen
Ynda ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew la pynthiah ia ki ha ka hospital PGI ha Chandigarh .
Kumba 54 km na Ahmedabad .
Lada ngi pynlong ia u uwei .
katkum u Tulasidas Na ka bynta kaba nyngkong eh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Rama la iathuh da u Shiv ha ka Blei Parvati .
Kaei kaba jia ynda ka Roxanne ka lap mano ba dei shisha ?
Nangta ka la long kaba bitar lep .
" " " Nga iakynduh kumba 100 ngut ki briew man ka sngi ."
Kaei ka bhah kaba phi hi phi don ha ka ?
Ka jingthep vote ha baroh ki 26 tylli ki Lok Sabha seat ha Gujarat kan long ha kawei ka bynta ha ka 23 tarik Risaw bad ka jingniew vote .
Ka Laboratory ba la pyndonkam da ka Physics ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpyntreikam bad ka jingpyniaid ia ki tiar na ka bynta ki Van Allen Probes .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ki nongtied ki la tied bha ha pdeng , ngi la ialehkai bha ha ka 6 ba nyngkong hynrei hadien kata ngim shym la lah .
Kine ki bom ki bym pat bthei ki dang iai bteng ban pynmynsaw bad pyniap ia ki nongrep Laos haduh kine ki sngi .
Kine ki mrad , ki la shah pynlong ksuid .
U la khot sngewbha ia ka karkhana ban iatreilang bad ka CSIR bad ki paralok jong ka ha ki ri Africa bapher bapher ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban ai jingmyntoi ia ki paidbah ha ka thain .
" " " Ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka Philadelphia ki kynthup ia ki kam pisa tyngka , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad jingtip , ka khaii pateng bad ka jingkit jingbah , ka jingshna tiar , ka jingpynkhuid umphniang , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , bad ka kam jngohkai pyrthei " " "
Nga tip lut ia kiei kiei baroh kiba nga lah .
La khmih lynti ba U Modi, myntri rangbah duh, un poi ha Ayodhya, ha ka por 11baje eiei. m . ha ka 5 tarik u August bad u lah ban sah hangta kumba lai kynta eiei .
Rakhe ia ka India dap 9 snem jong ka ' jingshah thombor ka Parliament ' .
Ka dei ka dorbar shnong kaba don ha ka elaka Daman jong ka jaka jong ka synjuk .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki sngap jar halor kane ka phang .
Lada phi shem ia lade hangta , mardor leit phai biang sha ka ' um kaba khuid . '
Ia ki dur jong kane la sam da ka nongrwai Bollywood ka Sonam Kapoor ha ki lad pathai khubor jong ka .
phi lah ban wan shapoh skul bad hikai ia ka Biology ne ka Chemistry .
Ka rukom ai pisa la ju pyndonkam katba dang pynkhreh ia ka plan pynbhabriew na ka bynta ban pynim biang ia ki jaka sumar ba pang .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Dr Raghu Sharma bad u additional chief secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rohit Kumar Singh ki la donlang ha kane ka SMS Hospital .
San ngut ki koidi ki la lait phet krad ha ka jingshah phet phatok .
Ka jingkhriat kaba jur tam ha Kerala ha ka shispah snem ka la pyniap ia 324 ngut ki briew haduh mynta .
Ha kaba iadei bad ka plan ba la buh da ka seng , ka jingpynbna ka la bynrap da kaba sngewthuh bakla : ‘ Ki nongpyniaid jong ka Nokia ki dei ban bishar bniah ia kine ki jingai jingmut bapher kum ki bym lah ban treikam .
Kam dei namar ka jingeh ha ka network .
La ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai jong ka Nigeria ki la kam ba ki la leh ia kum kane ka jingbakla .
U Colonel Humberstone u la beh ia ki shipai Mysore haduh Ponnani , da ka jingthmu ba kongsan ban jop ia ka kut Palakkad .
U la pyniadei katto katne ki jingong jong u Afef bad ka jingpyniasoh bad ka ain akor na ka kynhun ki nongthoh blog ha Nepal .
Haduh u bnai Naitung 2013 , la peit ia ka prokram da kumba 2 haduh 2 ngut . 5 million ngut ki nongpeit man ka taiew .
Ka jingthung symbai ka la kiew bha ha kane ka shi taiew ba la dep bad ka lah ban dang long kaba stet namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha .
Bad kaei ka ban batai ia phi ia kaei kaba u Sijjin u long ?
Ka Dubai , Singapore , Bangkok bad Colombo ki dei ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ban leit shuti na ka bynta ki ar sngi kut taiew na ka bynta ki nongleit jingleit na India , la pynpaw ka jingwad bniah .
Ha Odisha la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha Jagatsinghpur , Kendrapara , Jajpur , Balasore , Bhadrak bad Mayurbhanj , katba ki jaka ba kyrpang ki lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik Khordha bad Puri .
Ka jingpynmih ka lah ban sdang ha ki lai snem ban wan .
Ki ngeit ba ki jingmih na ka jingpule ruh ki nang kiew katba ki khynnah ki nang leit klas kham man ka por .
Kane ka jinglap kaba pyni ia ka jinglong ba jylliew jong ki jingsngew bad ki jingiadei jong u briew , ka pynmih biang ia ka jingsngewtynnat jong u Manhattan ia ka jinglong briew .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka hukum ban set ia u Saeed bad ki pulit ka Lahore ki la poi sha ka ophis jong ka JuD ha Chauburji ban pyntreikam ia katei ka hukum , la ong ka JuD .
Hapdeng ka jingbitar paidbah kaba jur , ka sorkar UP ka la hap ban hukum ban tohkit da ka CBI .
Kumta u Ram u don ka Sita, u Shiva u don ka Parvati, u Vishnu u don ka Lakshmi bad u Krishna u don ka Radha lane ka Rukmini.
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba duna bha .
Ha ka jingsngew jong nga kine ki nongpang ki dei kiba pang jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kyrpad ïa baroh ar tylli ki ri ban shim ïa ka nongrim kaba shai bad kaba khlem artatien halor kane ka mat .
Nga la iaid sawdong bad sawdong ia kajuh ka jaka .
Ha kane ka jingialang kaba la neh kumba lai kynta la bishar bniah ia ki kam pynroi bad ki skhim bapher bapher ha Maharashtra , ki ban ai jingmyntoi ia ki nongkyndong .
Ka Mirchi ka salan ka dei ka jingbam tynrai jong ki nong Hyderabad kaba la pynkhreh ha ki jingkhawai shongkurim bad ki por ba kyrpang .
U Shri Naidu u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Ha kane ka jingjia 3 ngut ki pulit kynthup ia u assistant commissioner jong ki pulit jong ka Motihar zone ki la mynsaw ruh .
Hynrei ka sngi ka la iaid khlem kano kano ka jingeh hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong u .
U Kumaraswamy u dei ban long uba shlur ban iakynduh ia kum kine ki jingeh .
U la ong ba ka sorkar India ka dei ban kyrpad ia ka sorkar Nepal ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshah thombor ' ka lah ban jia ia uno uno ' .
Balei ki la leh ia kata ?
Nga ai pill ia ka masi .
Kawei ka jingduna jong ka Lynx system ka long ka jingpyndonkam bor ding jong ka .
Slap ia u Sanjay Leela Bhansali da ka juti bad ioh Rs 10 hajar shi hiat ong u nongialam ka BJP .
Ka sorkar ka donkam ban shim ia ka rai .
Hangne ​​ka long kaba thikna ban sdang bam shwa ba baroh kin shong , ban bam beit na ka pliang salad kaba don hapdeng ka miej , ban sait ia ka shyntur da ka jain miej .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong da ki pulit hadien ka jingujor na ki nongshong shnong ba la pynlong ia ka jingkhaii dohkha .
Ngi iakynduh ia u nongialeh pyrshah uba khlain bha .
U President ka Mexico u la kular ban pynjur ïa ki jingpyrshang ban pynduhjait ïa ka jingtuh umphniang hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Kan sa don ka spah snem kaba 20 .
Pyndonkam ia ka app ban wad ia ki tiar .
U la kdew ruh ia ka jingai jingiarap kaba laitluid kaba 75 da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ki nongshim bynta ha kane ka bynta .
Kiei ki jait cable kiba la buh kylleng ka duriaw na ka bynta ban pyniasoh phone ?
U don arngut ki khun shynrang , u Jack bad u Neal Gillespie .
Ka unit ba treikam jong ka jinghiar pateng
Baroh 182 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la shngain bad la pynhap noh ïa ki .
Wat phah ia ki khynnah sha ki skul shipai , maham ka Geelani .
Ha kaba bud ia kine ki rai , la donkam ban pynher stet ia ki shipai na baroh ki liang sha Kittur .
ka jingpynshitom kaba rit tam la buh da ka Ain .
Mynta , ka jingbat ia ka pisa kaba kham bun ka paw bad ka long kaba khlem jingmyntoi .
Balei ka BJP ka thrang ban iateh lok bad ka Shiv Sena watla ka la shah pynjah burom bunsien ha ka ?
Ngi la iakynduh ia kawei ka tymmen kaba la iam haba ka la tip ba ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ka don ha ka Baibl .
U la ban jur ba ngi donkam ia ka jingpyrshang kaba jylliew ban pynbha ia ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ki kor ki bor ha ka ri .
Ki jingjop ba kongsan jong ka tnad kolshor ha kine ki lai snem ba la dep
" " " Ki jingduhnong ki ktah ia ka ioh ka kot ."
Balei ngan kwah ia kum une u mrad ?
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ba kane ka jingiatreilang kan kiew shaphrang .
Da kaba kam ia ka jingbakla , u la weng noh ia ka .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka iew ka hat , da kaba palat 28 000 ngut ki la book ha ki khyndiat taiew ba nyngkong .
Man la ka sngi ka jingeh jong ki ka nang jur shuh shuh .
Pyndonkam ha ka sniehdoh haduh 15 minit bad sa sait bha .
Ki khynnah kynthei kim dei ki nongtrei .
U iakhun ban pynliem ia u kyrtong ka BJP .
Ka jingpynkhriat da ka spray ka hap ha kane ka kyrdan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan shah pynhap 300 ron ha ka shi inning ha kane ka World Cup .
Kine ki Jylla ki kynthup ia ka Uttar Pradesh . Ka Gujarat . Ka jylla Madhya Pradesh . Ka Karnataka . Ka Jylla Maharashtra . Ka Assam . Ka Jylla Andhra Pradesh . Ka Kerala . Ka Jylla Manipur . Ka Ri Naga . Ka Ri Sepngi . Ka Rajasthan . Ka Odisha . Chhattisgard bad Jharkhand .
Ki langbrot , ki blang bad ki masi ki la leh bha .
Nga pan jingiarap ha kane ka kam .
Ka jingkhein jingdiah jong ka BSE ruh ka la kiew 0 . 72 percent hynrei ka jingkhein jingdiah ka la hiar sha ka 0 . 11 na ka shispah .
U Viktor u long u nongiarap balang ha ka balang , bad ki khynnah kynthei ki pyndonkam ia ka shuti skul jong ki ban pynlut kham bun ka por ha ka kam ialap .
Hapoh ka tempi Kadavul 108 tylli ki bleithaw jong u Blei Shiv kiba leh tandava Tempi Kadavul Shabar
Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong ban pynsngewthuh ia ka pyrthei shaphang ki jingmyntoi jong ka rukom leh jong ki nong India hyndai .
Ki don 121 tylli ki thanat pulit hapoh u pud u sam jong ka sor Chennai .
Kiwei pat ki nongiathuhlypa ki ong ba U Blei un ym ailad ia kane ban jia .
U la kren ha ka jingïalang kaba la pynlong ban pynkup burom ïa u riewstad jong ka ri India , u nongpynïaid pyrthei bad u Kpa jong ka Green Revolution ha India u Dr . M . S . U Swaminathan .
La thung ia ka komiti .
Ki don 17 ngut ki nong Russia kiba don ha katei ka liengsuiñ .
U myntri ka sorkar pdeng u VK Singh u iakhun kum u kyrtong ka BJP na Ghaziabad .
" Hynrei kata kam mut ba kin ym jia kumno kumno ruh." " "
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Mahendra Suman u ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki LJP ka long naduh mynshuwa ban long shi bynta jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka jingialang kin don lang baroh ki Myntri jong ka party ha ka Sorkar Jylla , ki Dkhot ka Parliament , ki MLA , ki MLC , ki nongkitkam ka Jylla , ki president jong ki district bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah , la iathuh ki tyllong khubor na ka party .
Khot ia U Trai jong phi da ka jingsngewrit bad ha kaba rieh .
Ha kino ki rukom u mynsiem bakhuid u la pynshisha ba u long u nongiarap ?
Ka Bhakti ka long ka jinglong babha kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka Pothana .
Ki long kiba suk bad kiba jem .
" " " U nongaiktien jong ka EU u la khot ia ka jingkynthoh " " " " kaba sngewsih . " " "
Ka rukom kaba nga iohi ia ka , nga long uba donbok ban her , bad uba donbok ban iohi ia ka tynrai jong nga , ia ka shnong jong nga , ia ka jingim sor jong nga na kawei pat ka rukom . . .
Ngam sngew ba la pynrem ia nga .
Ka jingbei tyngka ha ka kam shna tiar ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
Ha ka snem 1986 ka Policy jong ka Ri halor ka Pule Puthi ka la rai ban pynbeit thymmai ia ka pule puthi katkum ka imlang sahlang jong kawei pa kawei ka jylla , bad ryngkat bad ki thong jong ka ri kiba kham heh .
Mynta ka janmiet ha ka por 12 : 30 baje uwei u briew uba la don kumba 30 snem ka rta u la shah tynrah ha ka rel ha ka jaka jong ka Cantonment .
Ngi la buh katba lah , hynrei ngim shym la lah ban khanglad ia baroh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep , ong ka khubor .
Kane ka dor ka la kham heh ban ia kiwei pat ki jylla ha ka Union .
Ka jingleit wad bniah kaba khatduh ha ka snem 1150 ka la kut noh ha ka jingkynriah noh kaba shyrkhei .
Ki pung ki long ruh ki jaka shong jaka sah kiba kongsan na ka bynta ki katto katne ki jait mrad ba im ha um .
Peit ia ki jingialehkai IPL khlem jingsiew khlem jingsiew
U la leit ban jop T.12, 50,000 tyngka.
Pynbeit biang ia ka jingpynbeit hadien ar bnai .
Haba une u khynnah u la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang katei ka jingshah rahbor , ki la ujor FIR sha thanat Shyam Nagar .
Kam dei tang ka jingkyrpad kaba kynja mynsiem .
Ki saw ngut ki nongbishar ba thymmai jong ka Supreme Court ki la shah pynsmai ha ka sngi palei da u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
Hadien shispah snem , ki shynrang ki la sdang ban rah ia ki watch jong ki ha ki pla jong ki katba ka waistcoat ka la kylla long ka tiar kaba la pawnam bha , kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ki watch ha ka pla .
Ha baroh kiwei pat ki jylla jong ka ri la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President katkum ka Article 356 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ki snem mynshuwa , uwei u para uba sah mynta ha ri America u la ïalap khlem da pyntip ïa uwei u paralok ba trei ha England bad u la ïalam ïa u samla sha ka jingpyni phlim ba la pynbeit da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei katkum ki kyndon , ia kane ym lah ban shah .
Nangta , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ki briew baroh kiba kohnguh , kynthup ia kito kiba la mihpat na ka jingtep da ka jingmihpat na kiba iap , kin sa long kiba la pynkoit .
