U Diggy u khot ia ka Pulwama ka jingjia aksiden , ka BJP ka jubab ba u Rajiv ruh u dei u jingjia aksiden iap ?
Ki lieng ki long kiba iadei dur , hynrei kawei pa kawei ka iapher katkum ka jingdonkam jong ka ri kaba la die ia ka lieng .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka dei ka jingïakynduh kaba sngewtynnad kaba long kaba shlur , teng teng kaba don jingma .
Shwa ban shah pynjot ha ka ding , ka mosque ka don saw tylli ki tnum kiba don um .
Hynrei u Martin Guptill u la lah ban ioh ia kawei ka four bad kawei ka over kaba bha na ka bynta ki nongpyniaid .
Ki jylla ki kynthup ia ka Bihar , Karnataka , Maharashtra , Punjab , Tamil Nadu , Telangana , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ki la ong ba un sa long u President ba hadien jong ka US ruh .
Ia kane ka ain jong ka jinglong nongshong shnong la mynjur ha Lok Sabha ha u bnai Jymmang .
Halor ka jingkynnoh jong ka BJP ia ka synshar khadar ha ka Congress , u Patel u la ong ba kam don ei ei kaba bakla lada u khun jong u nongsynshar u kwah ban iasoh bad kajuh ka kam ban shakri ia ki briew .
Kumjuh ruh u nongpyniaid u Prithviraj u la paw kum u nongmihkhmat ha kane ka phlim .
" Ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha bad u don ha ka jingsumar ia ka jingim jong u ”, la ong ka Dr Aarti Vij ha ka jingpynbna pathai khubor .
Nga la long ka pyrthei kaba jngai .
La register case katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat division number 7 .
Ka jingheh jong ka iingbishar ka long 40 meter X 20 meter .
Ha kane ka kynti , ka mat ka long mano ba dei ban ialam ia ka ri India .
Ka Soundarya Rajinikanth ka la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
10 Lada ngi sangeh ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki para jong ngi , ngi lah ban iohi ia ka jinglong ba tlot jong ki ha ka rukom kaba pher .
Ka pisa kam long kaba sniew , bad kam long ruh kaba bakla ban leh ia ki kam khaii kiba hok .
" Ngi don ka daw ban ngeit ba la buh ia ka hapoh ka complex jong phi da ka kynhun niam pyrshah niam kaba kyrmen ban pynthut ia ka jingialang jong phi ." " "
Ka jingieit Blei bad ka jingsngewrit ia ki jingsngew jong kiwei kan pynlong ia ngi ban kiar na kaba pynpaw pyrthei ia ki sap bad ki jingdon jingem kiba ngi shim ba ngi don .
Ha ka iing mane blei jong ka Paharpur nalor ka dur nar kaba heh kaba la thang ym shym la lap ia ka dur maw jong u Buddha .
Ki briew kim donkam ban shah iathuh ia kine kiei kiei .
Ha ka kti jong me nga aiti ia ka mynsiem jong nga : me la siewspah ia nga , Ah Trai U Blei jong ka jingshisha .
La lap da ki phew tylli ki met iap ha kawei ka shnong kaba la shah ker sawdong hajan Damascus .
Namar u slap , bun ki jingtwa khyndew ki la jia ha katei ka thain .
Ha ka Pyrthei , kine ki rangbah ki dei ki kulai Army . Ki shipai duriaw .
Baroh ki post baroh ki long 182 ngut
Ka wan ruh bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB bad 512GB .
Ha ki katto katne ki jaka wat kata ruh kam long kaba donkam .
Kumta , ngi la lah ban wad ia u lain uba kyrpang uba lah ban iadei bad kane ka data kaba kyrpang katba lah .
Kumno U Jehobah u la iarap ia u Dabid ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba u la iakynduh ?
Ka HC ka la weng noh ia ka jingujor jong u Khanuja .
Ka Aam Aadmi Party ka la bat ia ka bor da kaba jop 62 na ki 70 tylli ki seat .
U Chief Whip u K Rajan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Naduh ba u Jospin u la rung ha ka kam , ka kynhun pulit ka la kiew da 15 percent , ha u snem 2002 ka jingheh jong ki pulit jong ka ri France kan kiew sha ka 145 hajar ngut na ka 125 hajar ngut ha u snem 1997 .
Ki jingkynthoh kiba shyrkhei halor ka jingleh jong ki sorkar barim ki la wan ha ka por ba u Justice Tejinder Singh Dhindsa u la pynskhem ïa ka rai jong ka sorkar Khattar ban pynduna ïa ka rta na ka 60 sha ka 58 snem .
U Modi u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingseng ia ka jaka ai jinghikai ha ka kam jngohkai pyrthei ha Udaipur .
Ki dei ki briew kiba kongsan, kita ki dei ki nongialehkai kiba khraw kiba wan na Chennai.
Ha kane ka dor , la suk ban khmih lynti ba kan iaid lait ia ka T.100 klur hapoh ka taiew ba nyngkong .
Ngi ju trei bad baroh ki nongïalehkai digital bad OTT bad ngi don ka jingïadei kaba jan bad ki ban wanrah ïa ki mar , ki jingdon bad ki jingshakri jong ki na ka bynta ki nongthied jong ngi kiba bun .
Ngi kwah ia ka jingsuk , u la ong .
KA JINGTHOH UMPHNIANG KA PYNKHYNRIEW IA U BSIEN KA MET JONG NGI KA THOM IA U VATHAM
Kumjuh ruh na ka bynta ka jinglong ba itynnad bha bad ka jingpynkut ia ka sla lah ban pyndonkam kum ka case, kum ruh katto katne ki case jong ki USB stick bad kumta ter ter.
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ka " Ki jingduwai jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u Sh Karunanidhi " " "
Ka dei ban pynlong ia ka . . .
Kiba bun ki macro lens jong kane ka juk ki lah ban pynleit jingmut beit haduh ka bymjukut kumjuh bad ki lah ban ai ia ka jingbha jong ka jingpeit na ka bynta ka jingshon dur kaba thikna .
Ka light kaba saw kaba shong hajan ka surok kaba la dap da ki kali .
Balei u Paul u pyni ba kan kham bha ban sah khlem shongkurim ? Hato u briew uba marwei u dei ban sngew ba um biang ?
Ka jinglong nongialam jong u ka la ialam ruh ia ka Team India ban kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ialehkai Test jong ka ICC .
Ka ding kaba jur bha ha ki snem 1970 ka la pynjot ia ki tiar bad ia kiba bun ki bynta kiba hapoh .
Ngi don ha ka kyrdan ba saw mynta .
Ka thain ka long kaba lah ban jia teng teng bad ka eriong dewbilat kaba jur bha , kaba lah ban pynduna shibun ia ka jingshai .
Hadien ka jingialehkai final jong ka World Cup , nga la thoh ba ha ka por ba ialehkai ka long kaba ai jinghikai ban iohsngew ia ki kyntien jong u chairman jong ka Cricket Australia u Wally Edwards .
Ki pulit ki la ai ia u ka jingbeh bad ki la kem ia u .
Kiwei pat ki pyrkhat ba u ong : ‘ Nga la long u nongpynshitom bein kum ma ki , bad ki tip ia kata .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba heh tam naduh ba la sdang ia ka kot khubor jong ka Tamil Nadu .
Ka Orpah ka la leit phai noh sha la ki briew bad ki blei jong ka .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor ha ka Komiti ba kyrpang jong ka Ri India halor ka jingpyniapher jaitbynriew bad u la long u paralok jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka histori .
Kum kane ka jingleh map ka long kaba sngewtynnad ha ka niam Islam bad U Blei un ai khusnam ia u President na ka bynta kum kane ka jingleh , u la ong .
Pynkhreh ia ki Snickers ha ki bynta kiba kham rit .
Tang halor ka nongrim jong kum kane ka jingiadei lah ban pyntreikam ia ka Riti Synshar kaba shisha kaba synshar paidbah .
Ka Indian Express Limited ka dei ka kompeni pynmih khubor jong ka ri India .
8 Kaei kaba U Jisu U la Hikai Shaphang Ka Hima U Blei .
Kane ka jingbakla kam dei ban jia .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar , u Aryeman Ramsay bad ka Bhumika Chawla .
Ngam shym la leh lada ngam pyrkhat ba nga lah .
S . U Sahoo , u Chairman jong ka IBBI u la ong ba ki kam ki dei ki jaka ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka iew ka hat bad ka jinglah ban ialehkai jong ki jaitbynriew ka shong shibun eh ha ka jingbha jong ki kam .
U Myntri Rangbah u la kylli na ki katto katne ki nongwan buhai shnong ia ka jinglong jingman jong ki mynta bad kumjuh ruh hato ki skhim jingiarap bapher bapher ba la plie ha ka por Lockdown ki long kiba lah ban ioh na ka bynta jong ki .
" Ngam tharai ba uno uno u dei ban rung ha ka jingim shimet jong uwei pat ." " "
La pynsangeh ruh ia ki katto katne ki jingleit jingwan jong ki liengsuin bad ki rel .
Ym lah ban pyrkhat ia kano kano ka projek kaba jrong por halor ka jingkhlain jong ka nongbah jong ki nongphetwir .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ka kyrteng science jong ka kyrteng kaba la kham rangbah kaba ym shym la pyndonkam la palat sanphew snem da ki stad saian .
Pawan Munjal , Chairman , MD bad CEO jong ka Hero MotoCorp .
U Dabid u la mad slem ia ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Ki kynthup ia ki plastic , ki shniuh , ki rnga , ki dawai , ki rong , ki rong bad ki varnish , ki dawai pynkhuid bad ki dawai pyniap khniang .
" U Rohit un long u briew uba biang na ka bynta kata ka kam " " la ong u nongtrei " .
Ka list harum ka don ki jingiadei ha baroh lai tylli ki kyrdan .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka bus Tour ha Mexico
Ka la long ka jingsngewlehrain ia nga .
Ngin sa leit sha ka rud duriaw .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Katto katne jingjngai , kawei pat ka jingher jong ki suloi ka la khanglad ia ngi .
Don ki briew ki bym don ia u nombar Aadhaar satia .
ha ki katto katne ki ri kynthup ia ka USA , la pynjari ia ki ain pynkha khun , .
Nga la pyrkhat ba un ym .
U Kohli u la ong ba ka kynhun jong ka India kaba don bun ki samla ka la kiew shaphrang bha .
" " " U ong ba ka Kerala baroh kawei ka la leit sha ka ISIS ."
Hynrei ki nongshong shnong ki la khang ia ka .
Ka la long ka chairman jong ka seng samla ba ialeh pyrshah ia ka seng bad ka nongaiktien ba kyrpang jong ka seng halor ki kam jong ki kynthei bad ka iing ka sem bad ka jingiaryngkat lad .
Ka dor sdang jong ka kali ka sdang naduh Rs 3 . 69 lak haduh Rs 4 . 91 lak tyngka .
U dei na ka longiing Santal .
Balei ngi la ialeh ia kane ka por baroh ?
" " " U nongthoh kot uba wad ia u stad saian ba marwei ? " " "
" " " Ki Jylla jong ngi ki kham don ka jinglah ban ia kiba bun ki ri bad kawei pa kawei ka Jylla ka lah ban trei sha kata katkum ka jinglah jong ka , " " u la ong . "
Ha ka dur jong ka , ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ki kynthei , ki khynnah kynthei bad ka pyrthei kaba nang shit kam dei ka jingim hynrei ka jingiap .
Ha kaba iadei bad ki jingkylla ha ka sain pyrthei .
U Karunakar u dei u nongshong shnong jong ka BSR colony bad u la shongkurim ia ka Varalakshmi shi snem mynshwa .
BAROH ka la sdang haba ka jingpynkhein kaba jur ka la mih hapoh ka Balang Calvinist jong ka Poland .
Ki Khnai , ki Khnai , bad ki Dieng Akasia .
Ka dei ka jinglong syiem jong ka Chennai !
Nga buh ia ka pen jong nga ha ki bad nga thoh .
Nga la ju pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha ki khlaw Himalaya , ha ka jaka kaba kham jrong , la lap ia ki blang khlaw , ki langbrot khlaw , ki blang , ki blang lieh , u blang bad u langbrot khlaw .
Ka Jingstad bad Jingsngap jar U Blei U Shabi .
Hynrei kane ka la long kumba ka long kaei kaei kaba pher .
Ki trei suki bad ki sngap jar .
Kane ka sorkar ka la shah rem lut .
Kiwei pat ki mot ki pyni ia u sing , u masi bad u blang .
La ioh kurup ruh ia ki mobile phone bad ki sim card na kti jong ki , u la ong .
Ha ka jingshisha ka la nang kham sniew .
Tang mar ia mih kane ka dur ka la mih ka eriong kynthoh .
Ka jingkren beiñ jong ka kan ym pynthut ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Pakistan ïa ki jaitbynriew rit paid la ka long ki Khristan , ki Sikh , ki Shia , ki Ahmadiyya bad ki Hindu .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban don ki jingiakren ba laitluid bad ki seng rep .
Wat jngai na nga . namar ka jingeh ka la jan . namar ym don uba iarap .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki katto katne ki jaka .
Ka balon . . . phin leit wad ia ka ?
Nalor kata , ki briew ki ong ia ka ba kan ym shah pdiang kum ka nongrwai kynthei .
Nalor ba ngi ai lad , ngi la shim ruh katto katne ki rai kiba kongsan na ka bynta ban ai hok bad jingshngain ia ki para Dalit bad ki parabangeit jong nga kiba sahdien ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Hynrei ka jingdheng kali ka kham jyllei bha naduh Farmgate haduh Karwan Bazar .
ka jingleit ha kajuh ka lieng .
Ka banyngkong ka mih na ka jaka kaba jylliew ha ka liang mihngi jong ka thain Chelyabinsk bad ka tuid shaphang mihngi .
U Ather u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Hyderabad : Ka jingeh ha ka tnat treikam jong ki bank ha India khamtam ha ka tnad treikam paidbah dei ban pyndonkam kum ka lad ban pynlong shimet ia ki bank , la ong ka tnat karkhana ka ASSOCHAM .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha peit ha ka .
Rs3 tyngka. 51 klur la ai na ka bynta ki dawai khlem jingsiew
Wat la ka long ka Muslim kaba tang na ka kyrteng bad u tnga jong ka u la kylla niam Islam , ka Jaddanbai bad ka ïing ka sem jong ka ki la leh ïa ki bynta jong ka niam Hindu , kiba ïapher hapdeng ka jinglong Hindu bad ka jinglong Muslim .
U lum Meru u ioh ia ka kyrteng jong u na kane ka dur .
Kane ka jinglong ka la don ha kine ki 27 snem ba la leit noh .
Ka Jadu bad ka Dawai Ki nongshong shnong ki don la ki jong ki dawai bad ki rukom ban pynkoit ia ki jingpang bapher bapher jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim shym la pynduna ia ka jingpynbna .
Ia kane ka Bill ym shym la lah ban rah ban iakren ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ka don ruh ka jingiasoh bad kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kum ka New Delhi , Bangalore , Hyderabad , Chennai , Ajmer , Bhopal , Amritsar , Allahabad , Rameshwaram , Tirupati bad Visakhapatnam .
Ki lai ngut ki nongleh kam sniew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha civil hospital jong ka Bathinda .
Ka ophis jong ka koit ka khiah ka Indravati Bhawan
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 16 , ki sim 200 .
Tang kaba lai ka don ha ka jingsynshar jong ki sorkar .
Kumta , da kane bad baroh lai tylli ngi la pyndep ia kane ka klas bad hadien kata ngin sa bteng ruh ia kane ka bynta , ok .
Ka jingiathuhkhana ka iadei bad ki sakhi .
U KL Rahul u la sam ia ka dur bad ka Athiya Shetty ha ka Instagram ban ai khublei ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Kum ka nuksa , ka jingieng jong ngi kaba don nongrim pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa ka la mih na ka jingwad jong ngi ia ka jingiaryngkat , ka burom bad ka hok na ka bynta baroh ki briew khamtam ha ka dewbah Africa .
U Gurinder Singh Bath secretary ka PSEB u la ong ba u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Sikander Singh Maluka un sa pynbna ia ka result ha ka por 11 baje mynstep .
U Mahatma halor ka jingpyni nam ia ka celluloid multimedia digital exhibition ha ka IFFI 2018
Ki briew kiba hiar na ka liengsuin kiba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ai sngewbha ka India ia ka embassy sha ka Palestine Authority , kular ban ai jingiarap mar 20 million dollars .
Ki shipai Axis ki pyndonkam da ki tiar ialeh ba kynja met bad ki tiar ialeh ba kynja met .
New Delhi , Kyllalyngkot 30 : Ka Sweden ka World No 2 .
U la tied bha ban kamai saw wiket bad kamai 83 ron .
U Myntri Rangbahduh u Benjamin Netanyahu u la shah kynthoh namar ba u la pynjari ïa kane ka ain da ka hukum kyrkieh hadien ba ka komiti jong ka Ïingdorbar ka la kyntait ïa ka .
Ngim lah ban mih na India : Aamir Khan .
Ka jingtip shaphang ka jingai sngewbha ia ki kot na ka bynta u snem 2017
Hynrei , shisha , nga shu don hangne ​​katkum ka jingkyrpad jong u Isaak .
La pynbna ba u la iap ha kawei ka hospital .
Kumno ban lap ia ka website thok :
Ka jingmih kaba khatduh : Ka Team Melli ka la pynliem ia ka Qatar da kawei ka kol .
Lah ban pynbna ruh ia ki tarik na ka bynta ki elekshon sha ki saw tylli ki jylla Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad Odisha .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka por kynthup na ka bynta ka jingshngain ka ri bad kito kiba don ha ka kam rep riang .
" " " Ki khlur ba pawnam kim lah ban pynthikna ia ka jingjop : Raj Kumar " " . "
Ngim lah ban pynmih wat tang shi tyngka da kaba die ne buh bynda ia kano kano ka jingdon jingem jong ka kynhun .
" " " La tyrwa ia nga na baroh arliang ."
Ia kane ka rai la phah da ka Centre sha ka sorkar jylla .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur naduh ba ka India ka la weng noh ïa ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka long kaba bha ia ka jaitbynriew , ka long kaba bha ia ki .
Ha madan Rajkot ngi donkam ia ki nongialehkai ba shlur bad kumjuh ruh ia ki nongtied bol kiba khlain .
Ka rekod kaba kum kata kaba la kdew haneng ruh ka lah ban long kaba la ioh da kiba bun kiwei pat ki samla pule , hynrei u Asutosh um shym la long tang uwei na ki .
U Amitabh Bachchan un iatreilang bad u Jackie Chan na ka bynta ka phlim Aankhen 2 ?
Lada kata ka lieng kan iaid lait ia u lain , kin sa pynbna thma pyrshah ia ka ri America .
IS module : Ka NIA ka la khynra ia ki 3 tylli ki jaka ha Kerala
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki projek jong ka jingpynduh ia ka jingkit jingbah ha ki ri kiba dang kiew , kaba kyrshan ia ka jingpynduh ia ka jingkit jingbah ha kylleng ki thain pyrthei bapher bapher .
" " " Nangta ngin sa leit khwai bad hangno hangno ha kine ki khlaw u kulai jong phi un sa shah pynhap bad phin sa shah pynhap na ka ryndang jong phi ban iap ."
Lai ngut ki riew paidbah Israel ki la shah pyniap ha ka jingshah siat roket ha ka sngi Thohdieng .
Ka rukom thoh ka long kaba jem bad ka phang ka long kaba suk .
Wat la ki briew jong U Jehobah ki shakri ia u da ka jingngeit bad da ka jingkmen ka dohnud ?
Ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka dei ban sdang na ki iing ki sem jong ngi .
Kiba la pyllait im ki kynthup ia arngut ki kynthei kiba duna dkhot met .
Kaba mut ba nga hap ban poi sha ka krem ​​.
U Paul u mut aiu da kine ki ktien ?
Lada phi kwah ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong nga , ngam don jingkwah ban bat ia ka .
Hato kane kam dei ka laisen jong ka bor ?
U la iehnoh ban ai ia ka tarik kaba thikna jong ka jingiap jong u Akbar kaba la jia ha ka miet jong ka sngi Balang , 26 tarik u Lber 1605 .
Ka jingïalehkai jong ka India kan ïaid sawdong ïa ki rangïalehkai kum u Kohli , u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
Ka khynnah kynthei kaba ieng ha khmat ka rel kaba text katba kiwei pat ki nongleit nongwan ki ap ha kawei ka jaka shong rel .
Kane ka kynthup ia 214 tylli ki skul rit , 21 tylli ki skul pdeng , 22 tylli ki skul heh bad 35 tylli ki skul heh kiba ai jingmyntoi baroh ia 27 227 ngut ki khynnah skul .
Une u rangïalehkai kriket na India u la sam ïa ka video ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba u la pyni ïa ki rukom shad jong u ryngkat bad u Shreyas Iyer , u Rohit Sharma bad u Shivam Dube .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka mishon jong u . Ka jingitynnad jong ka nongbah ka la pynkynmaw neh ia u Josephus .
Ka rel kan don ia ki kali AC bad ki kali AC .
Ngam lah ban sngap jar shaphang kane ka jingjia .
Baroh arngut ki la shah bishar bad shah rai pynrem namar ki kam runar ha ka thma hadien ka thma .
U Bharat Mirle bad u N . Ha kane ka Open Forum la ïashimbynta ruh ïa u Vidyasankar na Karnataka , u Luong Dinh Dung na Vietnam .
Pynbun ar shah ia ki kad liengsuin kiba treikam ha ki san snem ban wan .
Haba jubab ia ka jingkylli bad halor ka jingdawa jong ki paidbah ka la ong ba ki kwah ba yn buh biang ia ka ha ka temple .
Ka don ka website kaba lah ban shah hack .
Ki jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ruh ki la sdang ban paw .
Ka Sorkar ka dang ujor ia ka rai jong u Kessler .
Lehse ha ka jingshisha u la klet ia kaei kaba la iathuh ia u . ki rangbah ruh ki leh kumta , em ?
Ha kaba sdang jong u snem 1958 ki jingkulmar jaitbynriew ki dang bteng .
Kham mynshwa ka Sonia Gandhi ka la tyrwa ban iehnoh ia ka kam bad ka la kyrpad ia ka CWC ban sdang ia ka rukom jied ia u heh party ba thymmai .
Kane ka jaka pynmih lyer ka dei trai da ka Kennedy Renewables kaba la thied ïa kane ka jaka na ka West Coast Energy .
Ki pulit ki la thombor ia ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP kiba pyrshang ban rung shapoh ka iing dorbar jong ka Telangana .
Ngin sa iehnoh ia baroh ar tylli ki jingkhang ba plie .
" " " Ka ri India kan dap 70 snem ha kane ka sngi laitluid " .
U la ong ba lait noh ki jingshakri ba kongsan baroh kiwei pat ki ophis , ki jaka treikam kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingwad ia ka dur kaba la don lypa jong kane ka jingiakynduh
Ka jingker ba shadien mynta ka wan ryngkat bad ka jingpynitynnad chrome
U la ong ba ki polisi kiba bakla jong ka ki la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Haduh mynta u la die palat shi lak tylli ki lad .
Lada u nongpynmih u la shah pynduh , ki kit ia ka hok ban ioh ia ka sut ne ka jingpynphai biang ia ka pisa ha ka kyrdan ba hakhmat eh sha ki nongshim bynta ba rit paid .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bom thylli na katei ka jaka .
Ka jingïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ban pyrkhat shaphang ka jingsngewkhia ïa ka mariang ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka jingai kaba u ai ka long kaba la pynlong da ka jingieit .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ri India ba shathie .
Ka la kynthoh biang ia u na ka liang ka diang namar ba um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban ym shah ia ka jingleh be-ijot jong ki khynnah rit .
Ka S Ramya , 32 snem ka rta kaba dang koit ha ka jaka sumar ha Batticaloa ka la mih na iingmane ban dih um ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ka dei ka jingbishar kaba don histori .
Ka long kaba donkam ban pynroi ia ki jingshakri jong ka pyrthei kum ka jingpyniasuk bad jingpyniasuk , ka jingaiwai ia ki lieng bad ki jingshakri ain ha ka liang ka kam duriaw mynta .
Ha ka liang ka design baroh ar tylli ki kali ki long kiba iapher bha ha ka style .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 300 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai .
Katba shi million ki briew ki shah shitom .
" Yn pyniadei ia ki bad ka jingpule kaba pura bad ka jingpule kaba tynrai khnang ba kito ki khynnah kiba pule hangta ruh kin lah ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka imlang sahlang . " " "
Bad ka khuri ka iasyriem bad ka khuri ne ka khiew ne kaba kham kongsan . .
Ka jingkhot jong nga man la u snem biang .
Ki jingthung ba kongsan : u kew , u sohjew , u kew bad u kew .
Ka jinglong ka long kaba iabit .
Nangta u Oliver bad u ki rai 4 taiew naduh kata ka sngi ban iapoikha .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Chola Mandir bad hadien la ujor mukotduma halor kane .
Nga sngewskhem ba kan don ka jingkynthoh kaba khlain jong ki shipai hapoh ka taiew ban wan .
Te balei phim shym la khang ia nga ?
Ki 3 tylli ki seat kiba sah ki leit sha ka BJP .
Hynrei ka Rebekka ruh ka iohi ia ka kti U Blei ha ka kam .
U Modi u khmih lynti ban leit jngoh ia ka Pakistan ong u nongmihkhmat ka India .
Lada u pyrkhat ba nga iahap ia ka bynta ha ka phlim jong u , un tyrwa ia nga .
Hooid, hynrei ha ka jingshisha kata kam dei ka jingeh.
Ka sawa kum ba phim ioh umphniang ei ei .
Ka Super Over ruh ka la kut noh ha ka jingiakhaid namar ba baroh ar tylli ki team ki la kamai mar 15 ron .
Ki briew ha kine ki shnong kim shah ban mih na iing jong ki .
Kine ki rel kiba heh ka bor kulai kin iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki lynti rel kiba la jyllei da kaba pynbha ia ka jingstet jong ki rel kit mar . Ka jingpynmih ia ka rel elektrik jong ka Madhepura . Ltd.
Singh u nongmihkhmat . U Dr Suryakant uba long u nongpeit pisa bad u Prof . S . B .
U la rung ha ka AIF kaba ar ha u bnai Iaiong 1940 .
" " " La iathuh ia nga ba tang ha USA , palat 20 million ki briew ki leh ia ka Yoga bad ba kane ka jingkhein ka nang kiew ha ka jingkhein kaba san percent man la u snem . " " "
Ka por sngi kam ju bud shuh .
Ka Bengal Warriors kan ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls ha ka jingïalehkai kaba khatduh ha la iing
Ia ka jingri dohkha ha ka jingialehkai la ju leh da ka ryntieh , ka lain , ka rod bad ka reel ban ia kaba pyndonkam da ki jar ne kiwei kiwei ki tiar iarap .
Da ka jingshemphang ki kiew sha ki kyrdan ba kham halor jong ka kompeni .
Ka jinglong slem ha ka kam khaii . kaba shlur ha ka mynsiem . ka jingshakri ia U Trai .
U long u nongkren uba tbit bha .
Ki rangbah , Ka jingkyrshan jong ngi ha ka G20 ka la sdang ban khlain .
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha : Iehnoh ka Congress ia ki hynriew tylli ki seat ha UP na ka bynta ka jingiatehlok ka SP , BSP bad RLD .
Ynda u Moses u la wan hiar , u la iathuh ha ki Israel ia kaei kaba U Jehobah u la ong .
Palat 280 ngut ki nongpang dengue ki la shah ktah ha kane ka nongbah haduh mynta .
" Ka long tang ka jingleh ryntih ," " u la ong ."
Wat la katta ruh ym lah ban ong ba U Blei jong u u long U Blei uba don ka dur bad uba la buh ha ka tempi .
U la leit jngoh ruh ïa ka Heritage Hall kaba don ha Dinjan Military Station kaba pyni ïa ka mynnor ba donburom jong ka Dao Division bad ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka jylla Assam shaneng bad Arunachal Pradesh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la long kaba thikna ha ka nongbah .
Ka tnga kaba ar jong u kaba la pule Baibl ruh ka la mynjur ban shongkurim ia u .
11 Kawei ka jingthmu jong ka Hukum ka long ban ïada ïa ki Israel da kaba buh ïa ki kyndon kiba biang kiba synshar ïa kiei kiei kum ka jingïadei para briew , ki jingïadei bad ka jingsumar ïa ki khun .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh .
U Kaka u rangïalehkai pdeng barim jong ka AC Milan bad ka Real Madrid u la pynbna ha ka sngi U Blei ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
Baroh ki don lai jait ki myntri hangta .
Ka jingkiew kaba 10 percent ha ka jingpang ka long kaba sngew shyrkhei .
Ki la kiew sha ka mala kaba ar .
U Rahul Gandhi u la bitar lep bad u la jubab Ngam tieng ia u Modi myntri rangbah duh .
Pynngat ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka CBI ïa u Naveen Jindal bad kiwei kiwei
Ki jingthmu baroh kawei ki la long kiba lah da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki tnad bapher bapher kiba iadei kam , ki briew jong ka RPF , ki dkhot jong ka Civil Defence , ka St .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka synshar paidbah .
Ka lah ban long ka jingmih .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Kerala hadien ba nga la shimti ia ka kam President .
Ha ka jingshai jong ka jingïakhun kaba jur ha ka liang ka telecom , ka jingmih jong ka Idea Cellulars na ka bynta ka bnai Risaw 2010 ka long kaba dei ban ai jingïaroh .
Naduh ki por hyndai ka dei ka iing jong ngi .
Ia ka 14 tarik u Naitung la rakhe kum ka sngi Hindi jong ka ri .
Baroh ki nongieit thoh kot ki la don lang ha kane ka sngi .
U Masood u la pynpaw ruh ia ka jingkwah jong u ban pynlong ia ki kam thombor lone wolf ha ri America , la ong ki kot ki sla jong ka iingbishar .
Ka liang kadiang jong une u mot ka la jah .
U Bishan Bedi bad u Chetan Chauhan ki dkhot jong ka DDCA kham mynshwa ki la pyni ia ka jingpyrshah ban pynrung ia u Saini ha ka kynhun ialehkai Ranji Trophy jong ka Delhi .
To ngin ong ba ngi leh ia kata , em , la ong u Trump .
" 15 Hooid , u Paul u la thoh : " " Wat pynsngewsih ia U Mynsiem Bakhuid U Blei , da uba la pynskhem ia phi na ka bynta ka sngi ka jingpyllait da ka jingsiewspah . " " "
Haba kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka CII , u la ong ba ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei bad ka GST la shna lut .
U Nayyar u la long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
U Anil u ngeit ba ka juk briew ka la kut noh .
U Will Pucovski u la shah shoh ha ka helmet bad u la shah pynmong ha ka jingïalehkai Sheffield Shield hapdeng ka New South Wales bad ka Victoria .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka pule ka long ban pynmih ia ki buit pynmih , jingiada bad jingpynkhreh kiba biang na ka bynta u sohjew , u sohjew bad u sohjew lyngba ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam .
kiba bun na ki ki samla ?
Ka Good Newwz ka la ak ruh ïa ka Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka rukom synshar ka jaka , hynrei kam dei ka rukom synshar hok .
Ha ka jingmut jong ki , ki la shna map ia ka pyrthei bad ki pyrshang ban pynwan dur ia ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka long kawei pat ka lad kaba kham sngewthuh .
Uwei u kuli u la bthei ha kawei ka kynthei kaba ieng hajan ka jingkhang ha iing jong ka .
Namar ba ka jingtih ka wanrah ia ka jingkylla kaba kynsan ha ka mariang jong ki mawshun , ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka met jong u DNA .
Mynta kata ka la long ka jingleit jngoh paralok kaba sngewtynnad .
Ha West Midnapore ka jinglong jingman ka la kham sniew shuh shuh .
Ngi ïoh jinghikai na ka jingïakynduh jong u apostol Paul ba U Jehobah u shah ïa ki shakri ba ïaineh jong u ban shah pynshitom beiñ .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka India jong ki jinglehkai ba rong saw :
Man u snem la ju rakhe ia ka ha ka sngi kha jong u Krishna Paksha ha u bnai Magha .
Kumno ka Game Over ka la jia ?
KI jingngeit tynrai bunsien ki la ialeh pyrshah bad ki jingshisha , bad ka jingshisha .
21 Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia u khynnah rit uba shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali , bad ki kmie ki kpa jong u ha khmat .
Nga wan na trai lum .
Ka Perungudi ka dei ka steshon rel kaba don ha Chennai MRTS .
U lok jong u Henas u dei u MP barim ka Siwan bad u don u Mohd Shahabuddin uba la shah set phatok.
Ka Ranasingham kaba don ia ka Aishwarya Rajesh kum ka hero kynthei .
Post ia ka bai pyndonkam man ka sngi , ka jingstet jong ka internet ka long tang 64 kbps .
" " " Ka Kitab jong ka Nongbah ki Kynthei " " , Christine de Pizan " .
Ka jingtrei ia ka jingkieng Chenab kaba khatduh ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2017 .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka jingsiew ia u khaw ba la thied ka dei ban long hapoh 48 kynta , hynrei ym palat ia ka shi taiew .
Hynrei ka jingiateh jingsuk ka dap da ki jingpynslem bad ka mon sain pyrthei kaba don jingkylli .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka pynkut : Ka jingpynbeit kaba kut ia ka jingeh ka long ban shem ym tang ha ka jingpyrkhat jong ki riewstad hynrei ha ka jingai ba kynja bneng jong ka Jingmihpat . Ka Baibl ne ka Dustur ?
Ha kaba kut jong ki snem 1960 , ki nongkhaii drok na Mexico ki la sdang ban khaii drok ha ka rukom kaba heh .
56 , 133 tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ha ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu .
Kaei kaba lah ban pynbeit ia kane ka jinglong ?
Ka la shah shitom bad aiti na ka bynta kane ka ri .
Hynrei kiei kiei kiba ki pan ki long kiei kiei kiba pynlong ia ki ban sahdien .
Ka la leh ia kane kham mynshuwa ruh .
Kane kan pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ki nongkhaii ban thied ia u khaw bad u khaw na ki nongrep ha ki iew ki hat ha ka Jylla .
U Sajid u la shah kynnoh ba u la leh beijot da uwei u aktor , u nongiarap nongpyniaid bad u nongthoh khubor .
Katto katne ki projek ki donkam ia ki tiar jingkhein kiba tbit ban pynsngewthuh ia ki jingtip kiba ialam bakla .
Kumta phim dei ban dih ia kano kano ka .
Phi nym shem ia u briew uba kham sbun ban ia nga ha kane ka pyrthei .
Ka jingtwa jong ki iing bad ka jingpluh kaba la mih hadien kata ka la pyniap ia 256 ngut ki briew .
1200 klur la pyllait da ka sorkar pdeng kum ka jingiarap shipor .
" " " U Ustad Amjad Ali Khan , u Sarod Player u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi . " " "
Ka long kum ka phlim action .
Ka don ka prokram shabar ban hikai ha ki jaka nongkyndong jong ka East Timor .
Ki jingsngew jong ki nongbei tyngka ki don ha ka jingkynrum kynram
" " " Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman hynrei ym donkam ban tieng " " u la ong . "
U kba uba don ha ka um kaba jylliew U kba uba la thung ha ka um kaba palat ia ka 50 cm na ka bynta shibnai ne ka por kaba kham slem ha ka por ba u thung .
" Yn nym pynbor ia ka ktien ha kano kano ka jylla ", la ong u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal ha ka ANI .
Kum u nongialehkai kriket u la ialehkai na ka bynta ka skulbah Cambridge bad Essex .
" U Ganguly u ju ngeit ha kaba ai lad ia ki nongialehkai ba thymmai " " la bynrap biang u Sehwag .
La pynjari ia ki pulit kiba jur ha katei ka thain .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long kiba heh .
U tnga u pyniap ia ka tnga , pyniap ialade ha Kerala .
" " " La pynkit mar mar ia u Pramod Mahajan sha Hinduja Hospital kaba don hajan , ha kaba mynta ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka sniehdoh jong u . " " "
Napdeng ki 30 ngut kiba la khlad ki dei ki nongshong bos Athai Paribahan .
U la pyntip ba ia ka Sikkim la dep ban pynbna kum ka jylla ba pyndonkam da ki kynja met . U Dr .
Ka jingpynskhem kaba paw ia ka jinglum ia ki dkhot met jong ki nongleh kam sniew kiba la shah pyniap kan iarap ban wanrah ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam kaba shai ban buddien ia ki jingpynkylla dkhot met .
Ka skul bah jong ki khynnah kynthei
Ha u bnai August 1918 la ai ia u ia ka diengphna nar kaba nyngkong eh .
Nangta ki shong ban rai aiu ban leh ia u .
Hynrei ngin dang shim ban pynthikna ba kam shym la ot ia kino kino ki shyieng .
Kumno ban pynneh ia ka jingkhia ha ka por lyiur .
U la thoh mynshuwa ia ki jingthoh shaphang ka ain Hindu bad dei kata kaba la ai jingkyrmen ia ka jingtrei jong u ha ka snem 1896 .
Ha ka jingshisha u CM ka Karnataka u HD Kumaraswami haba la kynthoh halor ka jingkoit jingkhiah jong u , u la jubab da kaba ong ba u kham sngewkhia ïa ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka jong u .
U la kyntu shuh shuh ia ki kynhun ak phlim ban pyndonkam ia ka bor ba jem jong ki ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India .
Hato phi dei u nongniah kali uba shngain ?
Hynrei ka la kylla long kaba bha , ka la ong .
Haba kylli halor ka jingdon ki briew na Bihar ha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis hangne ​​, u Omar u la ong ban ioh ia ki briew sha ka jingialang ka la kylla long ka jingpynbor jong ki .
U Sayanthan u la dep ban long u nongkyrshan jong kine ki taksi .
Ka seng ka don ia ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah Thrissur .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka MacBook Air ha u bnai Jymmang 2008 , ka Apple ka la kam ba ka dei ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei .
" " " Ki skhim sumar pang jong ka Delhi ki kham bha ban ia ka Ayushman Bharat jong ka Centre . " " "
Ha kaba kut u President barim ka US u la shim ia ka jingjahthait kaba khraw .
Ka bynta jong ka jingpynkylla dur ia ki mar ba la shna kum ka pyramid .
U la hikai ia ka Yoga ha Cuba la 30 snem , bad u la hikai ia 50 ngut ki nonghikai .
Ia ka seng Scout bad Guide ha ka Ri Congo la shakri da ym duna ia ka shiphew tylli ki seng .
Ka jingleit ka long kaba lah ban long kaba jop .
Dei ban pynlong ia ki prokram kum kine ha kiwei pat ki nongbah bad ki shnong jong ka jylla .
Wat la u Tom u la pynkut nia kloi ba u John u la leh bymhok ia la ka tnga hynrei hato u don shisha ia ki jingshisha ?
Ki briew ki shah frame ha ki case kiba bakla .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Mauritania ka paw da ka jingsngewtynnat bad jingsngewbha .
Hakhmat eh ka dei ka Himachal Pradesh kaba don 97 ngut. 46 percent bud sa ka Odisha bad Chhattisgarh ha kaba ki briew ki sngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar pdeng .
Hato phi dei ban leit shakhmat ban thied ?
Ia ki khusnam Padma la pynbna ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum , ka 26 tarik u Jymmang , man la u snem .
U khun jong u u la iathuh ba u kpa jong u u dei u nongpang sniehdoh bad u la ioh ia ka jingpang sniehdoh hadien ba u la mih na ka bank .
Ka Sena ka la kyrshan tyngeh ïa u nongïalam Hindutva u Veer Savarkar , katba ka Congress pat ka ieng ha u Savarkar ym ïa ka jingkwah jong u Sena .
Lada don ka domain kaba iadei tang na ka bynta kata ka blog la khot ia ka da kane ka kyrteng .
Ka jingthmu kam dei ban pyntlot ne kynthoh ia ka synshar hynrei ban pynkhlain ia ka da kaba pynlut ia ka da ka jingkyrshan jong ka Parliament kaba kham don jingmut .
Ki ophisar kiba don ka jingkitkhlieh kin hap ban jubab .
Haba thmu ïa u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi , u Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ba ka sorkar jong u ha Gujarat ka la ai jingkyrshan bad pynkhih ïa ki jingkulmar ha u snem 2002 .
Ki nongtih mawshun ki long napdeng kiba nyngkong eh ban wad bniah ia ki lum Pueblo .
Ki Hindu , ki Buddha , ki Khristan ki don ki jingdawa kiba kum kita .
Ka jingkhein ka long 123 bad 150 ha u snem 2008 bad 2007 .
Ka jingpyrshang jong ngi ka pyni ia ka jingmih .
Hynrei ka jingthmu ka long kaba shai .
La tip ia ki kum ki briew kiba sngewrit .
Kam shym la shim por slem ia ka kynhun ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
" " " Uwei pa uwei u nongialehkai u hap ban tan bad leh ia la ka jong ka bynta " .
Ha ki katto katne ki jylla la leh ia ki khynnah shynrang RSS kum ki nongleh kam sniew kiba sniew tam bad la kyntait ia ki ia ki jingdonkam ba ju ai ia ki koidi sain pyrthei baroh shilynter .
Ngi la die ia ka iing jong ngi bad ngi la siew ia ka ram .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh na ki seng sain pyrthei :
Bun na ki mar jong ngi la shna ha India .
Ka kynthup ia ki jaka shyiap , ki shyiap , ki shyiap , ki jaka ba tuid um , bad ki jaka ba jylliew ha rud duriaw .
Ha ka jingshisha u la thrang ban long u nongialehkai kriket .
Katto katne ki jingpyni dur jong kane ka jingjia ki pyni ia u Saul uba hap na ka kulai . Wat la kata ka lah ban long hynrei ka Baibl ka shu ong ba u la hap ha khyndew .
U Rao u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi bad u la leit ban pule ia ka kam ak phlim ha ka skulbah jong ka Film bad Television jong ka ri India bad u la pyndep ia ka jingpule nangne ​​ha u snem 2008 .
U Murugadoss u la pyniaid bha ia ka sobjek .
Hato u Dhoni u la hiar ha ka jingthew jong u ?
Khlem kano kano ka hukum kaba thikna , khlem kano kano ka jingtohkit , ki pynbna ban khang ia une u briew .
" Ia kawei ka seraglio la tei hadien ha ka spah snem kaba 17 da uwei u nongsynshar Mughal uba kyrteng u Azam Khan uba la tip kum u " " Azam Khan Sarai " " .
Ym slem kum kine ki jingpyrkhat bymkhuid ki lah ban pynmih ia ki jingkwah brai kiba bakla ki ban kut noh ha ka pop kaba khraw .
Kumta , na ka bynta u briew uba rit paid ka telephone ka long kumno ka long ha u .
La antad ba katei ka kali ka shongdor T.40 lak tyngka .
Kiei ki kyndon ban rung ha ki kolej kiba ai ia ka jinghikai ?
Ynda u la shah rem u la mih noh na ka Congress bad rung sha ka BJP .
Hynrei namar ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , ki pulit gas kim pat lah ban pynshai kumno kane ka jingiap ka la jia .
U Barak Obama jong nga, u Bo jong nga. com
Ka Meena Agarwal ka ophisar kaba don ha ka kam ba kyrpang ha ka tnad pynlut kan long ka secretary jong ka komishon .
Ka Radhika ka la sdang ïa ka kam jong ka da ka phlim telebishon kaba la ak kum ka Ishani Vaghela .
Ka sorkar Bilat ha u bnai ba la dep ka la pynlong ia ka seng Hezbollah baroh kawei kum ka seng lehnoh .
Ka jingthung ia ka kynhun ki nongiasaid ain kam hap ha kano kano ka kyrdan kaba duna bad ka dei ka rukom treikam kaba ju long .
Syria Army , ISIS ha Deir Ezzor Ïap 73 ngut .
Ha katei ka jingkhawai la ai ruh ia ka kyiad kaba la thmu ban die ha Haryana .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ryngkat bad ki ri kum ka Russia , China , US , Ukraine bad kiwei kiwei .
" " " Kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ka thain , " " " " u la bynrap . " " "
Kine ki dei ki teknoloji ba la shna thok kiba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei Sky .
Ka Kite 5 compact sedan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Tata Tiago hatchback .
Haba U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban ialap , u la ong ha ki : Pynkhiah ia kiba pang , pynmihpat ia kiba iap , pynkhuid ia kiba pang niangthohlieh , beh noh ia ki ksuid . U la ioh khlem jingsiew , ai khlem jingsiew .
Ka dei ka jaitbynriew jong ka ri India , ong u Gandhi .
U la ai khublei ia ki myntri rangbah kiba la ai jingkyrshan ban pynsuk ia kum kine ki briew .
Ka jinglong bashisha jong u Noah ha U Blei hapoh ka jingtynjuh ka pyni ba ka long kaba lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh da ka jingshlur bad jinglong bashisha .
Ki nongialam ka Congress hangne ​​ki la ong ba ka kynhun jong ki sengbhalang ka la shna ia ki jingthmu kiba bniah ban khring ia ki paidbah na ka bynta ka jingpyni paidbah jong ka Priyanka Gandhi.
La jied ia ka ha ka Tamasa Drama kaba nyngkong eh jong ka Ri Bangladesh .
Ki lad jingiada kiba dei ban shim .
Ynda u la poi hajan ka jaka iaid kjat ha Giaspura , kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike jong u .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia kane ka jingjia .
Lah ban leh ia ki jingkhein symbol bad ki jingkhein stet .
U la shakri kum u Symbud Lamphang jong ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Namar ba ka Myanmar ka dei tang ma ka ka ri ASEAN kaba don ha khappud bad ka India , ka dei ka khyrdop jong ka India sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia x80x93 ka thain kaba ka India ka wad ia ka jingiasoh kaba kham khraw ha ka ioh ka kot .
Ka India ka dang bteng ban sahdien ha ki bynta kum ka jingsuk ban sdang ia ka kam , ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata , ka jingsiew khajna , bad ka jingpyntreikam ia ki jingiateh .
Ki pulit ki suba ba u la khlad noh da kaba pyniap ialade hadien ba u la bam bih .
Ngan kohnguh ia kano kano ka rai kaba ka seng kan shim , u la ong .
Ka jaka sah liengsuin ka la dang treikam naduh ba la sdang .
Ha ka jinglyngngoh jong u , u lap ba ka fridge jong u ka thylli , bad u iohi ba u donkam eh ban pyndap ia ka kpoh jong u .
Ia ka jingtohkit ia ka met iap la pynlong ha ka jaka sumar sorkar Nelamangala bad ia ka met iap la rah sha la ka jong ka jaka da ki bahaiing hasem jong u .
Kane ka ad ka la pynlong ia ki lad pathai khubor .
Hooid ka jingshakri bym sangeh ia kiwei ka dei ban iadon ryngkat bad ka .
Ka Poco jong ka China ka la die palat 10 lak tylli ki phone ha ka por ba die ha ka Flipkart .
" Lada kane ka dei ka jingleh be-ijot te ngan sa leh biang ia ka " " u la ong .
Na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri , yn pynkiew ia ka ASF na ka 3 . 25 Dolar haduh 4 . 85 USD naduh u bnai ban wan , la ong ka kot .
Baroh kaba ki sngewkhia ka long ban ioh ia ki hok .
La kdew bad sngewnguh ba ki la don bun ki khep jong ki kam kiba phylla ba la leh da ki katto katne ki jylla , ki district bad ki nongbah ha kaba tehlakam bad tehlakam ia ka jingpang da kaba jop .
Katno por phin sa sah ha ka ?
Ka jingkiew ha ka ri India Ki polisi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkylla ka suinbneng Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka iohi ba ka ri India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ki NDC jong ka .
Uwei pat u hynmen , u Bhupinder u la sdang ban sngewtynnad ia ki kam jong ngi bad u la lah ban iohi ia ka dor jong kaei kaba ngi nang bad pyntreikam ha ka jingim jong ngi .
Ka Katrina Kaif ka la ioh ia ka khusnam kum ka khlur ba bha tam ha ki lad pathai khubor .
Bad wat hadien ba ka jingmut jong u ka la wan ha ka jingsngewthuh kaba pura , .
Ka mang tyngka ka dei ka Mang tyngka kum ka kali ban pynduna ia ka jingduk bad ka jingkular kaba iadei bad ka kali jong ka jingkylla lyngba kaba ngin pynthikna ia ka jingroi , pyntreikam ia ka Charter ban pynurlong ia ki nongrim jong ka ioh ka kot .
Ka IRDA ha ka sngi U Blei ka la pynmih ar tylli ki shithi kiba pynpaw ba ïa kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbat policy jong ka Metlife .
Ka la sngewtynnad shibun ban rung kolej .
" " " Ha ka prokram sdang la pyllait paidbah ia ka album shaphang ka jingim jong u Dr.
Yn siew kylliang ia ki da ka jingmap na U Trai jong ki bad da ki kper ha kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki . hangta kin sah . Katno ka long kaba bha ka bainong jong kito kiba trei shitom !
La plie ia ka ophis pynthymmai jong u MP u Pratap Simhas ha sor
Shuwa ban tei ia ka kad liengsuin Pakyong , ka Sikkim ka la long tang ma ka ka jylla ha India kaba khlem don ka kad liengsuin kaba treikam .
Bad ka jingialeh ka la sdang .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Zia
Kumno ka kyndon thymmai jong ka WhatsApps kan ktah ia ki nongpyndonkam ?
Ka phlim ka long kaba pawnam bha .
U Hrithik bad ka Suzanne ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Rehan bad u Ridan .
“ Ki dei ban batai ia kane ,” u la ong .”
Lada ka synshar paidbah ka jied ban iaid bakla , ka don ka hok ban leh kumta .
Da kane , ka CPWD ka la kylla long ka seng kaba nyngkong eh jong ka tnad sorkar ban long digital ha ka kyrdan jong ka phang .
kata ka long kaba khuid kumba ka wah Ganges ka la long la slem bah .
Ki heh sorkar ki la hap ban wan phai biang .
La pynlong ruh ia kum kane ka jingialap ban pynsngewthuh ia ki hok jong ki gay .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka SEC ka dei ka bor ba khatduh ban shim ia ka rai halor ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka Amruta Khanvilkar ka la ak kum ka para kynthei jong ka Alia Bhatts ha kane ka phlim .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Dei na kata ka daw ba wat ha kane ka khyllipmat ruh kane ka long ka jingpyrshang ban khring ia ka jingmut jong ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar bad ia u myntri rangbahduh .
Ar tylli ki kot khubor ha China kata ka Global Times bad ka China Daily ki la maham ia ka India halor ki jingma lada ka pynshit ia ka China .
Dei Uba la pynlong ia ka pyrthei kaba kohnguh ia phi . U iaid lyngba ki them ba heh jong ka bad u bam ia ka jingbam jong ka . Ha khmat jong U phin sa mihpat baroh .
U nongshah kynnoh pyniap briew u phla hakhmat ki nongthoh khubor
Nga iohi ha ki khmat jong phi ia kajuh ka jingtieng kaba lah ban shim ia ka dohnud jong nga .
Ka Bench kaba kynthup ruh ïa u nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar KM Joseph ka la buh ïa kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 6 tarik Naitung .
Ka khubor , kaba ka kopi jong ka ka don ha ka kotkhubor The Tribune , ka ong ba u nongshong shnong jong ka Kotkapura bad u nongbud jong ka Dera u Sukjinder uba la khot sin Sunny , u la pynkhreh ïa ki poster da kaba pyndonkam da u dak rong saw jong u Reynolds .
New Delhi , Risaw 10 : Ka sorkar Madhya Pradesh ba la ialam da u Kamal Nath ka don ha ka jingeh .
Katkum ka tyllong khubor jong ka ISRA , ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah bad kaba man ka por halor ki kam lehnoh .
U Virat Kohli : Kam pher eiei.
U Khattar u la ong ba ki nongialam ka Congress kim sngewthuh ia ka jingsngew jong ki paidbah halor ka jingsngew riewlum bad ki la thmu ia ka BJP ban pynmih ia katei ka mat .
Kane ka jingong ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka bynta ba kongsan kaba U Jisu u don ha kaba pynsngew ia ka jingshisha jong U Jehobah sha ki briew .
" " " Ngam dei u nongkren uba tbit hynrei nga shim ia ki rai " .
Ha u Nongialam bad u Legend jong ngi , Heres u kitbok kitrwiang ia u Syiem KOHLI ia ka Sngi Kha kaba Kmen !
U la don ka jingshit kaba jur naduh hynnin ka sngi , ka la ong .
Haduh mynta 12 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha katei ka kam runar .
U slap uba jur bad ka lyer kaba jur bha la iathuh na kiba bun ki bynta jong ka Kashmir ha kaba ka jingshit kaba jur bha ka long kham bunsien 8 degree palat ia kaba ju long , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kata ka sngi ka ain longbriew manbriew ka la iap shi million ngut .
Ia ki vote na ka bynta baroh lai tylli ki jylla yn niew ha ka 3 tarik u Risaw ka sngi ba yn pynbna ia ka result .
Ka long kaba eh ia ki nonghikai ban ai jingmut pura ia uwei pa uwei u khynnah skul .
Ka jingsawa jong ka mridangam ka la sangeh noh . ki lute ba la pynsngap . la pynjem ia ka jingsawa jong ki paidbah kiba lehkmen . khlem da don ei ei hynrei ki sur ba iam ki surok syiem ki la dap .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nirmal Singh na ka shnong Jasraur .
Sha shiliang ka wah Brahmaputra hajan Dibrugarh ha Jylla Assam .
" " " Kaei ka rukom kaba phylla bad kaba jynjar ban pynpaw ia ka jingmut jong u ! " " la ong nga. " " Pynban u la leh bha haduh katta katta ," " la ong u Holmes . "
Ka jingpynduh ia ka jingduk kan long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong u , u la ong .
Ka jingitynnad jong ka , ki long kiba phylla !
Nga la sngewsih ia kane ka jinglong .
Ka ain ka thmu ban pynthikna ia ka jingleh kaba kloi tam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba lehkai bad ki jingpyniaid , u Collet u la khot ia ka map surok jong ka Paris bad u la pynbeit biang ia ka GPS .
U briew u thang im ia ka tnga , shah kem .
U Paul u la thep kyrteng ruh na ka bynta ka shuki ha Narsapuram Lok Sabha .
Ha ki katto katne ki skul la pynlong ia ka test thoh ba la pyndap ha ka jaka jong ki test ba bun rukom da ka ktien .
Ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng ki lah ban shim ia ki tiket hall jong ki na ka bynta ka Bihar D . El . Ed JEE 2020 exam na ka website jong ka Bihar School Examination Board ha biharboardvividh . com , da kaba pyndonkam ia ki jingpynbna login jong ki .
Ka jingdon jong ki jaka shong dorbar ha Tamilnadu ka long 234 tylli .
Ha ka jingktah jong ka jingieit baroh ki kylla long ki myllung , u Plato u la ong shisien .
Ka BJP kan trei ban weng ia ki jingeh jong ki , u la bynrap .
Kane kan ai jingmyntoi haduh 20 lak ngut ki briew .
Ha ka por ba dang pule skul u la iakynduh ia uwei u para khynnah skul uba na Canada uba kyrteng u Sydney Lee Brewer .
Lait na kane la iathuh ba kan iasam lang ia ka screen bad u tnga jongka u Abhishek Bachchan ha ka phlim Gulab Jamun .
Hynrei ka jaitbynriew ka kiew shaphrang da ka bor jong ki briew jong ka , ki jingangnud bad ki jingkut jingmut jong ki , ki jingangnud bad jingtrei shitom jong ki , ka jingaiti lut jong ki .
Ka imlang sahlang jong ki doktor ka la sdang ban kham pyrkhat ban ia kaba mynshuwa ia ki jingpang ba kongsan jong ka jingthiah , kum ka jingbym lah thiah , bad kumjuh ruh ia ka bynta bad ka jingbha jong ka jingthiah ha kiwei pat ki jingpang .
Ha ka sngi Moola, ha ka por 3 baje eiei. 2 lak ngut ki nongmane ki la iohi ia ka blei .
Ki paidbah ki leit sha ki pulit ban pan jingiarap .
" Nisha Kaur Weber ka jingai jong ngi na bneng " " "
Ka jingiap ka la kiew na ka san ngut sha ka hynriew ngut .
Ki MP jong ka liang pyrshah ki la dawa panmap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki kyrshan ia ka pisa rong saw .
Baroh shi miet ki briew ki la ia lum lang .
bad kam pynbor ia ka jingai bam ia kiba donkam .
Nangta kine ki briew kin pan por 14 sngi .
Ka jingrwai , bad u Donnie ki long kiba khlain kumba ju long .
Katba ki ar tylli ki liengsuiñ ki ïadei bha , ki bynta kiba ïapher ki kynthup ïa ki rukom pynïaid um bad ka jingpynbeit ïa ka umphniang hapoh .
Ka Air India Boeing 707 ka la hap ha katei ka jaka hadien ba la don ka jingkren bakla jong ki nongpyniaid liengsuin kaba la pynlong ia baroh 177 ngut ki nongleit jingleit bad ki nongtrei ban duh noh .
Ka jinghikai digital kam lah ban long ka jaka bujli ia ka jinghikai kaba thikna , la ong ka khubor .
Na kine 64 ngut ki dei ki nong India , 16 ngut ki nong Italy bad uwei u dei u nong Canada , ong ka ANI .
Ngam shym la don ka sngi kaba bha tam jong nga .
Ka Hyderabad ka la shah pynhap 21 ron kaba long ka jingkhein kaba duna tam ha ka histori jong ka Ranji Trophy .
Ki jingthoh Kane ka kot ka pyni ia ka jingmih kaba ar bad kaba khatduh jong u George .
Hato ngi pyndonkam bakla ne pyndonkam ?
' : Ka Kangana ka la byrngem ia ka sorkar Maharashtra halor ka jingshah kem jong u Arnab Goswami .
Hynrei , u General Secretary ka BJP u Sunil Devghar uba la leit camp ha kane ka jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep u la lah ban khring ïa u Reddy sha ka party jong u .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit ia ka imlang sahlang .
Pyrshang ban im ia ka ha ka rukom kaba phi kwah ban im .
U CM ka Odisha u Naveen Patnaik u dang pyniaid ia ka jingialang kyrkieh ban bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka tamasa .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ban tuklar .
" Ia kine la buh ha " " ki jingthoh bakhuid , " " bad ki Khristan ki donkam ban bud ia kine ki jingbthah ."
U Dinesh Karthik u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bol .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan haba kren sha ki nongthoh khubor u la ong ba u Chandran Unnithan u la khlad na ka daw jong ka jingpang klongsnam .
Ia kane ka jingiateh la kyrkhu da ki sorkar bapher bapher bad u President Vladimir Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ia don lang ban sakhi ia ka jingiasam ia ki MOU .
Ha shwa jong ka Chopra , u nongshet ba pawnam u Sanjeev Kapoor bad u nongthoh khubor ha ka kriket u Harsha Bhogle ki la long ki nongïakhih ba khraw na ka bynta ka Australia , kiba pynshlur ïa ki nong India ban wan jngoh ïa ka Australia .
Ha ka thup jong ki Results , ki seng riewlum ki paw nyngkong , ki seng jylla ki paw ar bad ki seng bym ithuh ki paw khatduh .
Ka jingpynrung ia ki baroh ha ka kalendar jong ngi ka pynlong ia ka mynnor jong ngi kaba kham itynnad .
Ka Congress ka la nang pynpra ha kylleng ka ri .
Suki suki ki jingmih ki la sdang ban paw .
Kiba bun ki briew jong u ki long ki nongrep bad ki nongtrei sor .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka T20I kaba saw kan sdang ha ka por 12 : 30 baje janmiet IST .
Bad u Musharraf , namar ba u long u heh shipai bad kata ruh ha ka ri kaba ki shipai ki la shim ia ka jingsynshar beit , u la long uba donbor baroh .
U nongtrei u la sahkut ha ka por kaba slem bha .
Uno uno uba ioh ia ka kabu un pyrshang ban pyndonkam hok ia ka kabu bad ban ym ailad ia ka ban jah rngai , u la bynrap .
Ka jubab ka long ba kim iathuh ei ei ia ngi .
Ka Asia ba shathie ka dei ka jaka ba don katto katne spah tylli ki ktien .
2087 tylli ki mar rel kiba kit kumba 58 tylli . 44 Lak MT ki khaw ba la phah sha kylleng ka ri .
Kaba ar , u la lah ban shim khia pyrshah ia u nonghikai shipai uba la kren bein ia ki nong India .
Ka India kan dei ka ri kaba shah ktah bha lada ka jingngeit niam Jihadism ka ioh bor ha Afghanistan , la maham u secretary barim jong ka US u Henry Kissinger .
Tangba . . . ka long ban long kham bun ban ia kaba poi sha ka thong .
Ia kine ki namding la siat ha ka thain Kiswah kaba don shathie jong ka nongbah Damascus , la ong ka khubor .
Ka don ruh ka adhi yoga ha ka jingthoh jong ki briew .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la pynmih ia ka mirror selfie kaba thymmai ha ka instagram jongka .
12 lak ka pisa ba la shah tuh na iing jong u Sukhchain Singh bad kumba Rs 100 tam.
Ki Tahasil ki 8 tylli ki Block , 14 tylli ki Police Station , 194 tylli ki Gps wa 1702 tylli ki chnong wa krehkaam hapoh ka District .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riewshlur uba ka jingktah briew jong u ka la pynsngewtynnad ia u ha baroh .
Ia kane ka jingtreikam la test ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
Ngi lah ban pynmih ia ka hukum hynrei ngi ai ia phi ka lad ban shim ia ka burom na ka bynta jong ka , la ong ka bench ba la ialam da u Justice DY Chandrachud ha u nongiasaid ain jong ka Centre .
U Trump u la khot ia u CEO ka Apple ‘u Tim Apple’.
U Akhtar u la ong ba lada ka India ka lah ban pynliem ia ka Australia ha Brisbane , kane ka jingjop ha ka Test series kan long kaba khraw tam wat ha ka histori jong ka Test .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u trai jong katei ka thuk thuk katkum u nombar jong ka thuk thuk .
U Wang Chen u Vice Chairman jong ka NPC Standing Committee u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka jingpynslem jong ka Hong Kong ban pyntreikam ia la ka jong ka ain pahara ka la pynbor ia ki nongialam ka China ban shim khia .
Hadien ka jingiakren jong nga bad u Nongmihkhmat jong ka elekshon ka jylla bad ka jingiakren jong nga hadien kata bad u , nga ngeit skhem ba ka SEC kan shim ia ka jingkhot kaba biang , u la ong .
Ki don ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka ïingmane bah jong ka Angamaly .
Hynrei ka dang don shibun ka scope .
U Bahl u la thoh sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman da kaba ong ba u shah beh namar ba um shym la leh bakla bad u la siew khajna da kaba hok .
Ka majlis ka long ruh ka lad ban jied ia u khalifa uba thymmai .
Kumno Nga La Ioh Myntoi Na Ka Jingsumar U Blei .
Ka kmie jong ka , ka para kaba kham heh bad uwei u hynmen uba kham rit ki la wan phai sha la iing ha ka por 6 baje janmiet bad ki la lap ia ka ba ka la shah pyniap .
Naduh ba kiew ka sain pyrthei OBC ha ka jylla Bihar ka Congress ka la nang hiar arsut naduh ki snem 1990 .
Lada u bthei ka kti jong u , un ym sngew ia ka haduh da ki kynta .
Ki la jngi lyngba ka jingkhang shapoh wah .
Ngi thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ki polisi ba kongsan jong ka BJP kim pher na ki jong ka Congress .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jisshu Sengupta , u Sanya Malhotra bad u Amit Sadh ha ki bynta ba pawnam .
Ka Renault ka la pynthymmai ruh ia ka Duster SUV ba kan iaid beit ia baroh ki kyndon jingiada ha ka ri .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la lap ia ka jingbakla ha ka rukom ba ka sorkar Chandigarh ka shim bai pynkylla ia ki jaka karkhana sha ki jaka khaii .
Ka Suu Kyi ka la jop ia ka shuki ha ka iing dorbar mynta u snem bad ka seng jong ka ruh ka la jop ban ioh ia ka jingjop kaba heh bha ha ka jingthep vote .
Ka case kaba ym shym la dei ban plie biang .
Hato phim shym la iohi ia kita ki thug ? Ha ka kali kaba shadien hangta .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang long ki nongdie marbam ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba kitei ki saw ngut ki la iap hadien ba ki la bam ia u bih .
Kine ki mar ki mata ki iai bteng ban pynmih ia ka jingmih bad jingmyntoi ha ka por kaba jrong .
Ngi la don ka jingkitkhlieh shaphang ki katto katne ki phlim kiba shisha bha , bad hangno hangno ngi la pynrem ia ki .
Ha kaba ithuh ia ka niam kaba dei ka jingpyrkhat jongno ka long kaba kongsan tam ?
KA JINGPYNKUTLOH : Ka jingkoit jingkhiah ka shong ha ki kti jong phi !
Ka kompeni heh jong ka South Korea ka thmu ban pynmih ia ka Galaxy S10 jong ki tiar ha India ha ka 6 tarik u Risaw .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case hapoh ka kyndon 304A bad 337 jong ka IPC .
U la pyntip ba ka GeM ka dang pynmih ia ka bynta ba kyrpang ha ka rynsan jong ka na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka lah ban shah ia ka jingshah ktah slem ha ka jingshai jong ka sngi bad ka jingshit kaba jur .
Ka la long ka jingkwah jong nga naduh mynbarim ba ngan siew da kaba dem khrup ha ka Mei Sita bad ka nongbah jong u Syiem Janak da kaba leit jngoh ia kane ka jaka .
U Varun bad ka Anushka ki plie ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong ki kaba kyrteng ka Sui Dhaaga .
Katba ka jingpyndonkam hapoh ka ri ha ka ri jong ngi ka dang kiew , ka jingpynrung stet bad jylliew sha ki iew shabar ri kan iarap ia ngi ban pynsted ia ka jingroi .
Nga la duh ia ka Pearl kumba nga la duh ia ka kjat jong nga .
Ka la ong ba ki kyndon jong ka CEA ki ong ruh ba hangno hangno ba la leh ia ka jingpynbha bad maramot ia kum kine ki karkhana ym dei ban khang .
3 ka Panjab University ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shylaja , ka jingthmu jong kane ka jingiaid kjat miet ka long ban pynsngew ia ka khubor ba ki jaka paidbah ki dei na ka bynta ki kynthei ruh .
Nga dang sngewthuh bakla pura .
Ka por ka la kut ban ap ia ka jingiadei jong u server .
Ka Kamala Harris ' kam long kaba bit ' ban long President ka US ong u Trump .
U la ong ba ka sorkar ka skhem ban pyndep ia ka kam projek Polavaram ha kine ki ar snem ban wan .
Kane ka pyrthei ka lah ban long ka jong phi !
Katei ka shithi ka don ia ka kyrteng jong uwei u Masood Ahmad uba la kynnoh ba u dei na Karachi jong ka ri Pakistan .
Khatduh eh , ka plan jong ka Jios Rs 999 ka don ka jingsiew kaba 1150 tyngka bad ka wan ryngkat bad ka data kaba 60GB shibnai bad kam don ka FUP man ka sngi .
U her kylleng da ka jingkmen , u pynkhih ia la ka tdong shaneng bad shapoh bad u pynher ia ki bniat jong u .
Ha kaba ïadei bad kane ka jingshah thombor la ujor ar tylli ki FIR ha ki thanat jong ki pulit ha Seelampur bad Jafrabad .
Lada ka um ka poi ha ka sla khyndew hapoh ka jingkhluit ba kynja mariang jong ka um , la khot ia ka tyllong um ka tyllong um kaba tuid .
U la pynmih ia ka video kaba pyni ia ki jingpynroi ha Wallkill , Patterson bad ki jaka ba dang shu ioh dang shen ha Warwick bad Tuxedo ha New York .
Ka jinglong jong ki balang halor kane ka mat ka la pynsngewsih ia kiba bun ki Katholik kiba haduh mynta ki la kyrshan ia kum kine ki rukom treikam na ka bynta ki lok ki jor ki bym don khun .
Ka jingpynher ia ka ass jong ka .
Ka kyrteng jong u Swarupananda ha shuwa jong u ka long u Ajay Hari Bannerjee .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba saw kaba la pynïaid da ka U . S . shipai ban shah siat ne shah siat ha ki ar taiew .
Kine baroh kim shym la pyni .
Ngi la iohi ia u ba u rah ia ka jingialeh sha u PM Narendra Modi kham bunsien .
Kane kan iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingpang snam .
Kito kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 mynta kin sa long ki nongthep vote bad kumta , kin don ka bynta ban thaw dur ia ka jingkiew jong ka ri India .
La lap ia ka met jong ki shipai kiba la jah na Siachen hadien 18 snem
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sah khlem thep kol ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
U la don ha ka kynhun peitngor ia ka jingiakren iasuk hapdeng ka sorkar Andhra Pradesh bad ka seng Maoist ha India .
Nyngkong eh , ka Jingkynmaw kan long ha kaba kut jong u bnai March , kaba ailad ia ngi ha kaba sdang jong u bnai ban khot katba lah ia kiba bun ban wan .
Ki por lyiur ki long kiba rkhiang katba ki slap kiba jur ki ju jia ha ka por lyiur .
Ïa kane ka rai ban pynsangeh ïa ka jingïaid ki nongleit jingleit la pynbna da ki ophisar ka PLA ka China ha ka jingïakynduh jong ki bad ki shipai India ha ka 20tarik Ïaïong 2019.
" " " Ki Mosque bad ki khanqah ba la seng da ki mishoneri Muslim na ka bynta ki jingthmu niam ki la pynbiang ia ki lad ban hikai ia ka Quran ha ka ktien Arabic . " " "
" Nion " " Next " " ban bteng lane " " Cancel " " ban mih noh na kane ka wizard . "
Ka jingbam mynstep ka ai bor ia ka met bad ka jabieng hadien ka jingleh niam miet .
Kumta , ngi lah ban bishar bniah ia ka jingim jong ngi da kaba myntoi . Hato ngi sngewkhia ban ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei ha ka jingduhnong jong ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ?
La pynjari ia ka kynhun pulit bad PAC kaba heh bha ha katei ka jaka .
Ia kine ki arngut la rah sha ka civil hospital kaba don ha Sector 10 , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka jingtip ia ki tiar hikai ba mynta .
Ka Master Plan ka long kum ka map lynti , kaba thmu ia ka lynti kaba dei hapdeng ka jaka kaba mynta bad ka jaka ba la thmu ban leit .
Ka dud jong ki kmie ka long ka jingai dawai nyngkong ia ki khynnah .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka jingkmen bad jingkmen .
Hynrei ki jingiakhih ki dang iai bteng ?
Ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap Jisha : La pan ia ki nongthoh khubor ban mih noh na ka iingbishar
Kane ka jingïalang ka la ïaid la jan 30 snem mynta bad ka la nang kiew ha ka jingsngewtynnad na kylleng ka ri , na ka liang ka khaii pateng bad na ka liang ki paidbah .
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah S . I . Bobde bad kynthup ia ki Nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . U Ramasubramanian u la ong ba la weng noh ia ka jingujor .
U Syntiew Uba Heh Shisha bad Uba Sngem Shisha .
Ka kyrteng la pynkylla kum ka Live Script bad JavaScript hadien .
Katkum ka tyllong khubor la ong ba ka Tata Sky ka donkam T.500 klur ka jingpynrung pisa man la u snem ban siew ia ka ram bad ban pyndap ia ki jingthmu pynlut pisa .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha ka liang ka pule puthi .
Ka don ka jinglum jingtip kaba skhem jong ki jingrwai kiba kmen bad ki jingrwai kiba khia bha bad kiba thymmai kiba mih kum ki jingkyrpad shimet kiba la jan pyntieng ia U Blei .
Speaker ba donburom , khlem da pynkhlain ia ka ioh ka kot nongkyndong jong ka ri jong ngi ngin ym lah ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Rahul u lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka League ha kad liengsuin Karipur .
Ka Alt News ka la ïakynduh ïa u Umar Khalid ban pynthikna ïa ka jingong jong u halor ki jingjia kiba la jia shabar jong ka Constitution Club .
Kine ki briew kiba bun na ki ki la shong la sah ha North Oxford .
U nongñiah liengsuiñ jong ka Russia uba dang her nyngkong eh ha ki lum Himalaya u la shah thombor ha ki lai tylli ki blang , uwei na ki u la shah teh ha ki lynti jong ki liengsuiñ .
Ka jingkynthoh jong nga ka la long kaba shyrkhei bha .
Nga kyrmen ba ki briew kin iadei bad ka phlim hangta ruh .
U Sala u dang shu shah soi ha ka kynhun ïalehkai Cardiff .
Wat ju sngew ba ka jingkñia siewspah jong U Jisu kam lah ban tap ïa ki pop jong phi .
Katkum ka jinglong ba mynshuwa , ka BJP ka lamkhmat ban ia ka Congress ha ka jylla .
Ka jingjop ka don ha ka jingpeit .
Jitendra Singh Myntri ka tnad sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ka baibam tymmen u Dr .
Ha ka jingiadei bad ki jinglong kiba dang mih bad ka polisi jong ka Sorkar India , la pyrshang ruh ha ka Navy ban pynkiew ia ka bhah jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
To ngin ong aiu !
Hadien ba u Adolf Hitler u la long u nongsynshar jong ka Germany ha ka snem 1933 , u Szilard u la kyntu ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ban phet noh na Europe katba ki dang lah .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban bud bha ia ki jingbthah jong u doktor .
Ka jingstad ka bud ia nga , hynrei nga kham stet .
U Sonu Nigam, u Farah Khan bad u Anu Malik ha ka jingialehkai ' Indian Idol 9 Grand Finale '.
Hynrei , la kumno kumno ruh ngam lah ban iakynduh ia uwei pa uwei u nongrep bad ban leit jngoh ia uwei pa uwei u lyngkha .
U la kyntu ia ki pulit ban shim khia ban wad ia ka khun jong u .
Bad ki jingpynbna ki la sdang .
Ar tylli ki engine kiba khlain bor ki pyniaid ia ka jingpynpoi bad jingdawa jong ki rel drok beain .
Dei ban buh ia ki ha ka jaka ba jngai , la ong ka iingbishar .
Peit ia ka jingthoh jong ka Sara Ali Khan hangne ​​:
Ki briew ki la wan sha katei ka jaka ha ka por kaba lyngkot , ha kaba ki pulit ruh ki la shah pyntip .
Uwei u briew uba sngap jar bad uba duna ka jingkren la ai jingsumar kyrpang ia U Jisu .
Hynrei ka khmat jong u ka la long kaba khlem jingkhuslai .
U CM Akhilesh Yadav u dei ban sngewthuh mano ba don ryngkat bad u bad mano bym don .
Ngam tip ia uwei pat uba kum ma phi .
U Viayan u la kam ha ki pulit ba ki Singh kiba pyntip ia ka jingialang jong ki nongrep ki la pynbitar ia u .
Ka JSW Steel ka la thep dor kham mynshwa ia ka Essar Steel ryngkat bad ka Numetal .
Ngin leit sha Rajghat .
Cast : Irrfan Khan , Saba Qamar , Deepak Dobriyal .
U Veerabahu u la poi ha Mahendrapuri ka nongbah jong u Surapadman ban pan jingpyllait noh ia ki deva kiba la set phatok da u hadien ba u la jop ia ka pyrthei jong ki khnang ba ka thma kan ym jia .
Don ki briew kiba niew ia ka tiar ne ka dak kum ka jingpynbyrngia , ka jingpynbyrngia kaba iada ia ki da ka jingleh jadu , hynrei ki briew jong U Blei kim khein ia ka kyrteng jong u kum kata .
Nga ong da ka jingsngewskhem namar ka don 5 snem ka jingtrei shitom jong ka sorkar jong ngi bad ki jingkyrkhu jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Arngut ki MLA ki la risaiñ namar ki daw shimet .
Ka jingkhein ka nang kiew man la ka sngi .
Ha kane ka phlim Total Dhamaal la ak ruh da u Ajay Devgn, u Esha Gupta, u Javed Jaffrey, u Arshad Warsi, u Riteish Deshmukh bad u Johnny Lever.
Tang hadien kata ngi la sdang ia ka jingsiat .
Ngi sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Haba kdew ba ka LPU ka don ki samla pule na palat 50 tylli ki Ri , u President u la ong ba watla kane ka dei ka jingjop kaba bha hynrei ym lah ban sngewhun tang da kane .
U myntri rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri u la kynnoh ia ka tnat syntiat jong ka India ka RAW halor ki jingjia lehnoh ha Quetta .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , uwei u khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad ka iing ka sem kaba heh .
50 kawei kawei Shaphang ka jaka ai jingshakri ba kyllum YB .
Ngi long ki bym janai , kumta kam long kaba suk ban leh kumta .
Ki khynnah shynrang bad ki samla shynrang ki kham bun kiba don ia ka jingduna vitamin D .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ha Muzaffarnagar .
Ki arliang mamla kin trei ban pynroi ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule iada ri bad ban seng ia ki jingiadei na ka bynta ban iasam ia ka jingshemphang bad jingtip .
Ki poster jong ki phlim ki don ha ki jingheh bad ki rukom bapher bapher katkum ka ri .
Ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shuwa ban pyniap ia ka , ka Zakia Zaki ka la ioh ia ki jingbyrngem ban khang noh ia ka steshon radio jong ka bad halor ka jingim jong ka .
Ngi la nang jan bad nang jan .
Hato ka BJP kam don jingshaniah ha ki shipai ha kata ka por ?
Balei nga nang ia ka ktien Iceland ?
" Nga tharai ba u president u la leh ia ki kam bymman kiba lah ban pynrem , hynrei ngam tip kaei ka ban jia ha ka dorbar Senate , lada ka don ei ei , " la ong u Toomey .
Ki la kwah ban leit noh hynrei ka kynthei ka la kyntu jur ba kin pynpoi ia ka khubor jong ki .
Ia kane ka jingjia ba la pynlong kum ka tnat treikam la thmu kum ka jingpynkylla ia ka jingkiew jong ka kam tih mawshun , marpoh khyndew , nar bad kiwei kiwei ki kam ha India .
Yn sa pynkylla ia ki jingdonkam .
Ka park ka don ha ki shnong Manaus bad Novo Airo .
Phi lah ban pynpher ha kylleng ki jait jingdon jingem kum ka ksiar , ki mar ki mata ha ka lawei , ki mar ki mata , bad kiwei kiwei , kumjuh ruh .
U myntri ka tnad pyniaid kali u Nitin Gadkari ruh u la don lang ha madan .
U CM u Ashok Gehlot u la sngewlem ia kitei ki briew kiba la khlad noh .
U Singh u la pyntip ruh sha ka iingbishar ba ka jingtohkit ia ka bynta jong u Michels ka la long kaba seisoh .
" " " Nga la iakren bad u CM bad nga la bthah ia u ban tohkit ia kane ka kam ."
Ki klas ha kiba bun ki skulbah bad ki kolej kim shym la long namar ki samla pule ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Namarkata , ki bynta ha kin don hangta ha kawei ka kynhun .
Na ka bynta ka jingshngain , la khang ia ka kamra na shabar .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley un ialam ia ka kynhun shipai jong ka Ri India kaba kynthup ia u Lat ka RBI u Dr .
Ka Apple ka wanrah bun jait ki emoji thymmai ha ki iPhone .
Nga la ong ia ka ba kam dei ka jingbakla jong ka hynrei ka la sngewsih shibun .
Kamal Haasan : Haba phi pynsawa ia ka jingrwai Ri ha ki jaka peit phlim , kata kam dei ka jaka ban tynjuh ia ka .
Kaba ar , ka jinghiar thma jong ka Germany ia ka Poland ha ka snem 1939 .
Hooid , kiba bun kim ju die ha ka jingdie lilam paidbah , hynrei ha ka jingshisha kim kham bha ban ia kiba mynshuwa jong ki .
Ka komiti ka la aiti ruh ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
La kumno kumno , ka paw shai ba kam shym la pynpher ei ei .
Ka Bibi , ka kmie jong ki saw ngut ki khun , ka lah ban mih noh na Pakistan shen namar ba ki don ki jingma ia ka jingim jong ka .
U MLA ka Narsapuram u Kothapalli Subbarayudu u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP ha ka jingiadon lang u YS Jagan Mohan Reddy
Plie ia kane ka bookmark ha ka tab kaba thymmai .
Bun ki seng sain pyrthei ki pyrshah ia ki EVM .
Ar tylli ki kynhun jong ka CBI ki la poi sha Shimla .
Ki stock Exchange kin khang ha ka sngi Thohdieng ban rakhe ia u Dr . Baba Saheb Ambedkar Jayanti
Ka tnad ka la shim ia ki kam ban thied ia ki snieh bad ban pynmih ia ki Saree bad ki Dhoti kiba donkam na ka bynta kane ka skhim .
Lada nga tip ia kata ngam shym la wan .
Ka kynhun ki nongtrei IT , kiba don ka jingtrei kaba jynjar ha ki sngi trei , ki pynlut por wat ha ki sngi kut taiew .
Na ka bynta ka jingshakri ba donburom jong u u Air Marshal u la ioh ia ka jingiaroh ar sien ha ka 08 tarik u Lber 1998 bad ha ka 26 tarik u Nailar 2007 .
“ “ “ Ngi la pynkhreh da ki bnai , da ki taiew ban ialehkai ia ki jingialehkai kiba kum kita ” la ong u coach jong ka France u Didier Deschamps .
Baroh 11 tylli ki rel ba iaid hapdeng ki sor la pynrung ha ka kynhun ha ka 3 tarik u Iaiong .
Nga kwah ban pyntip ia phi shaphang katto katne ki jingkhein jingdiah .
U Fleming u la pawnam ruh namar ba u la iarap ban tei ia ka lynti rel hapdeng ki ri , u la shakri kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka lynti rel , bad u la shna ia ka muhor phah kot ba nyngkong eh jong ka ri Canada .
La kem ia u ophisar tohkit halor ka jingshah kynnoh bamsap
Kane ka mut 180 klur tyngka ha ka shisnem .
Ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah ka dei ban long kaba khlain bha ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bad ki jingpynshoi kiba sniew .
Ka don 3 km shaphang mihngi na Mirzapur bad 26 km shaphang shathie lam mihngi na Tangail , Ka jaka sah jong ka distrik .
U la ong ba la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ki lad leit jingleit .
U kpa jong u u long u doktor bad ka kmie jong u kaba long ka khun jong ki trai jaka jong ka East Bengal , ka long kumba long ka rukom ha kata ka por , ka nongtrei iing .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynmiet .
Ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingkhmih lynti ban poi sha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka bol ka rung shapoh ka jingker .
Ka dorbar Chennai ka la jop ban ioh ia kane ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki pulit ki la shimkhia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka kaiphod jong ka Komiti ba riew shemphang ba la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Dr B . Ka Meena Kumari halor ki kam ri dohkha ha duriaw ba jylliew
U Hegde u pynlut bun ka por jong u ha Bangalore .
Ka jingdon jong ki jingthiah kyrpang bad ki jingthiah ba don ki kor pynhiar mynsiem ki long 68 tylli bad 40 tylli ha Safdarjung Hospital katba u Dr . Ka RML Hospital ka don 47 tylli ki jingthiah kyrpang bad 25 tylli ki jingthiah ryngkat bad ki kor pynhiar mynsiem .
Ka jingïoh vote jong ka AMMK ha ki vote jong ka Lok Sabha ka long 5 tylli . 27 percent ha ka Lok Sabha bad kumba 7 percent ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat , u la bynrap .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashim bynta haduh 48 ngut ki nongïalehkai na ki jylla bapher bapher ba kynthup ïa ka Haryana , Assam , Mizoram , Meghalaya , Telangana , Goa bad Kerala .
Ka la im shisien , la khwai , la tuh , la pynjlan .
Hynrei kata ka la long kawei pat ka jingim .
Ngam sngewtynnad ia kum kine ki jait show .
Lada ka sniehdoh jong u Charcot Bouchard ka bthei , kan wanrah ia ka jingmih snam hapoh ka jabieng , kaba lah ban pynlong ia ka jingpang stroke kaba mih snam , kaba ju jia kum ka jingkylla rong kynsan jong ka sniehdoh ne ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh .
Kane ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 31 tarik Naiwieng 2018 bad yn leh online ha ka website jong ka Aero India 2019 .
Haba ka longiing jong phi ka don ryngkat bad phi ka jingshaniah ka kiew .
Ki la ong : Ngim jied ia me halor ki jingpynshisha kiba shai kiba la wan ha ngi , bad halor Uta Uba la thaw ia ngi . Kumta to rai ia kaei kaba phi kwah ban rai .
Nga dei u Phantom mynta kumta leh thik kumba nga ong .
Ka jingpeit bapher jong ki jingpynkylla ka long katkum ki nongrim jong ka jingpynwandur da ka jingiateh bad la kyrshan khamtam eh da ka ktien Eiffel .
Hynrei haduh mynta ka tnad pule puthi kam pat rai la kan bthah ne em ia baroh ki skul ban bud ia kane .
" Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkwah jong phi baroh na ka bynta jong u ”, la thoh u junior Bachchan ha ka twitter jong u .
Ki jaka ki puta ki lah ban shah pynjot ha ki eriong kiba jur .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka por ba u riew pawkhmat uba wan jngoh ia u Col . Rathore hangne ​​mynta ka sngi .
Kham bun ka por jong ki Dorbar Parliament ha ka Lok Sabha kaba nyngkong haduh kaba lai la pynlut ha kaba iakren ia ki ain , ka mang tyngka , ka Plan bad ki mat kiba iadei bad ka pisa bad ka pisa tyngka .
Ka jingpyrshang jong ka Bangladesh ban pynsangeh ia ka jingshah thombor , ka kot lyngkdop jong ka koit ka khiah jong ka Harvard , ka snem 2002 . Vol 3 , No 1 .
U president ka SAD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la tuklar wat ia ka seng Congress jong ka Punjab ban pyniadei ia kane ka jingpyni .
Mynta u Ammini u don ha thanat Erumeli .
Hynrei la weng noh ia ki tiar kiba donkam bad ki dawai na ka .
" " " Ka jingshondur kan sdang naduh u bnai ban wan ."
Kane ka dei ka daw ba ka pyrthei baroh kawei ka long kaba phylla ha phi .
U soh jong ka jingtrei shitom u long uba thiang .
Mano ban leit thied tiket ha pdeng sor ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih mynta ha ka 20 tarik u Naitung 2019 .
sei pisa na ki bank account jong ka .
Ka Manto ka dei ka phlim biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongthoh ba la don ka jingïakren bad ka Saadat Hasan Manto bad la pynïaid da ka Nandita Das .
Kane ka jingjop kaba pawnam ha ka elekshon bah ka dei ka jingmih na ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Modiji , ka jinglong shlur jong u Amit Shahji bad ka jingtrei shitom jong ki million ngut ki karyakarta jong ka BJP ha madan .
Kane ka jingrwai ka la don palat 16 Million ngut haduh mynta .
Ym don jingkular ia ka jingiap ba kynja met jong ki briew , lymne ia ka jingshngain jong ki .
Haba U Jisu u la mut ban iehnoh ia ki synran jong u , u la ong ha ki : Nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga . . . . Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih bad wat ai ba kin sngewsih namar ka jingtieng .
Kumba 16 ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta katei ka kam .
Ki pulit ki la ialeh ban tehlakam ia ki paidbah kiba leh donbor .
Ha ki 35 percent ki jaka pyniaid la pynkiew ia ka bai lutksan sha ka 11 lak tyngka .
U Muraleedharan u dei u trai shnong Thalassery uba la wan sha ka sain pyrthei lyngba ka kynhun samla pule jong ka BJP ka ABVP .
KI JINGKHUBLEI DIWALI KI NONGPYNBNA , 22 . 10 . 2014
Ha kane ka phlim yn don ruh ki aktor Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan nalor u Ram Charan bad u Jr NTR .
15 Kawei pat ka lad kaba bha ban pyni ïa ka jingshaniah ha ka kam lyngkha ka long da kaba bud ïa ki jingai jingmut kiba don ha ka Watchtower bad ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
Nga la ju iohi ia kane ka jaka mynshuwa .
Ka nongbah ka la khreh ban leit sha ka jingthep vote lashai ka sngi ban rai ia ka jinglong jong ki 17 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha .
Kam dei , pynban , kaba pynsngewsih kum ka chink .
Ka ktien hikai ka long ka ktien phareng .
Nga la dei ban khie , bad ka long kaba eh shisha ban khie ia nga .
Nga peit ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali , bad kane ka kynthei ka long kaba lyngkhuid .
Kata ka bynta kaba saw ka dei ka bynta kaba eh kaba shabar jong ka sniehdoh kaba la iap , hynrei ka bynta kaba saw bad ka bynta kaba saw ki la jyllei da ki cell kiba iada met .
Ka jingpynkha khun ha Brunei ka long kaba dei katkum ka ain tang haba la leh ban pynim ia ka jingim jong ka kynthei .
Ka BJP , ka lah ban iaroh ia u Rahul Bajaj wat la ka sngap jar .
Ban pynneh pynsah ia ka jingiadei kaba suk bad kiwei hato ngi la pynkhreh ne em ban leh ha ka mynsiem kumba leh u Abraham ?
Hooid , ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka Modis ka paw kumno kumno ryngkat bad ka kyrteng jong u Nehrus ha ka link jong ka thup jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka jingïadei kaba heh jong ki ophis post bad ki nongtrei post kan pynlong ïa ka kam bank kaba lah ban ïoh sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Ha kane ka phlim Gully Boy la pynïalehkai ruh ïa u Kalki Koechlin , u Vijay Raaz , u Chaitanya Sharma , u Amruta Subhash bad u Siddhant Chaturvedi .
Kham mynshwa uwei u nongniah kali Ola u la shah beh kam namar ba u la phah khubor pynjah burom ia kawei ka kynthei kaba shong kali haba ka la weng noh ia ka jingpynrung kali jong u .
Ka Baigunbari Hunting Park ka dei ka jaka ri mrad bad ka jaka lehkai jong ki Nawab jong ka Daka .
NEW DELHI : U Deputy Chief Minister u Manish Sisodia ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar kan pynlong ia ka jingiakhih kaba jur halor ka jingkyrduh bam , ka jingbym don kam don jam , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingshah thombor bad ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Tang ha ka por kaba lyngkot kine ki hok thymmai ki la sdang ban pynjem ia ki jingeh jong ki nongrep jong ngi .
Kawei na ka lai bynta jong ki jaka shong baroh la pyndap da ki khynnah kynthei .
Ka jaitbynriew kaba thymmai kam lah ban pynkiew ia ki unit sha ka Juk Hima .
Ka por jong ka prokram ka long shisnem .
Ka Sonakshi Sinha ka la paw bha ha ka sari kaba la shon da ki syntiew rong pink.
Ka show kan sdang naduh ka 10 tarik u Jylliew .
Kham hadien ki jingthoh tynrai jong u Bharati ruh ki la ioh ia ka jingkhuid jong ka ktien bad ka jingshai bad ka bor jong ka rukom thoh.
Ki nongpynlip ding ruh ki la poi ha katei ka jaka bad hadien ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Ki kynthup ia 43 ngut ki nongleit nongwan kiba wan na kiwei pat ki jylla bad 6 ngut na Maldives .
Ka jingpynrung kam ha ka Bank of Baroda 2019 : Fee .
Ki ar tylli ki penalty ba nyngkong na ka bynta baroh arliang mamla ki la poi sha ka thong .
Ka jingiarap kaba rit eh jong u briew ka long kaba donkam ban synshar ia kiba bun ki jaka kiba heh kum kane ka jaka pynmih bording .
Ki Taliban ki la pyllait ia ki 160 ngut ki riew paidbah hynrei ki la set mraw ym duna ia ka 20 ngut kiwei pat
Ha ki snem 1920 la pynsangeh noh ia ka jingwanrah kyiad nabar ri da ki jingthep vote jong ki jylla .
Ka kompeni kan shalan kumba 30 percent na ka jinglah ban pynmih na ka jaka shna jong ka ha Anantapur sha ki iew jong ka pyrthei .
" Ha ka kyrteng jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang , u thaw ia ka network kaba ym iahap bad ka kolshor jong ki nong Assam " " la bynrap biang u Sarma .
La kynnoh ba u Dimple Kumar uba dei u secretary jong ka panchayat jong ka shnong Kahangarh u la lum pisa T.4 tyngka. 23 lak na ka 5 tyngka . 79 lak la ioh na ka bynta ban ai wai ia ka jaka shnong sha u nongtrei rep .
U Lopez u la iakhlad noh bad ka Medina tang hadien ba la seng ia ka kompeni , hynrei hadien ki la pynbeit biang ia ka jingiadei kam jong ki .
Tang u Noah , ka tnga jong u , ki khun jong ki u Shem , u Ham bad u Japheth bad ki tnga jong ki ki la shim khia ia kaei kaba U Blei U kwah ba kin leh .
U lah ban iap hapoh lai taiew .
Kane ka tamasa ka dei ruh ka sngi kha jong ka Blei Saraswati kaba long ka dak jong ka jingstad , ka jingstad , ka jingkhuid bad ka jingshisha .
Ia kane ka jingkem la leh da ka ATS da ka jingiarap jong ka tnad tohkit jong ka ri bad ki pulit jong ka Kanpur .
Ngim leit shata na ka bynta kano kano ka jingiakhih ne jingiakhih , ngi shu kwah ban iakynduh ia ka iing ka sem jong ki nongrep kiba la khlad noh , ka la ong .
Shaphang ki por jong ngi U Jisu U la maham : Peit ! Nga wan kum u nongtuh .
U nongialam ba shah kynnoh u Ravinder Babanthara u dang iakhun haduh mynta .
Ka iingbishar ka la mynjur bad u .
Ki nongrwai kiba bun ki la ieng lain ha kad liengsuin da kaba pynher ia ki lama rong saw , da kaba tem ia ki tyndong bad shad ha ki jingrwai tynrai ban pdiang sngewbha ia u nongialam jong ka China .
" " " U donkam lai sngi " " la jubab u nongshet jingshet ."
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong ka ka don ha Madaripur .
Ka Peru ka la pynrung ia uwei u nongialehkai ha ka jingiakop ialehkai ha ka Olympic .
Lada ki longiing ki roi , ka shnong ka roi , bad khatduh khatwai kumjuh ruh ka ri baroh kawei .
" Hynrei u Holder u la sngewthuh ia ka " " bor babha " " kaba kum kane ka jingkhih ka lah ban pynmih ."
Nga tharai ba u don shibun ka jinglong .
" " " Ki buit ba mynta jong ka jingkhein lypa ia ka jingkhie jumai kim treikam satia . "
Ban ailad ia ki briew ban sumar ia lade
Katto katne tylli ki concept car bad ki model thymmai jong ka Hyundai la pyni ha ka 2016 Auto Expo kaba dang shu kut shen ha Delhi .
Nga don ei ei ban iathuh ia phi .
Kumta ngim shym la donkam ban pynngeit ia ka , u la ong .
Ka histori ka pynpaw ia kane ka jingbym lah ban tip .
U samla uba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ki thuk thuk
U Nitish Kumar u khot sngewbha ia u PM Modi na ka bynta ka jingpynsmai , hynrei u lah ban nym poi sha katei ka sngi .
Ym don kum kata mynta , u la bynrap .
Kumta u Rabbi badonburom u Akiba ben Joseph u la khublei ia u Simeon Bar Kokhba ha ka snem 132 C . E .
Kane ka dei ka jingpyni . Ka dei hangne ​​.
Ha kawei pat ka liang ka Liverpool ka la shah rem ha kane ka jingiakhun bad ka la shong ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka jingiakhun da kaba kamai 40 point ha ki 22 tylli ki jingialehkai .
London , Aug 18 : Ka Australia kan don khlem u Steve Smith ha ka por ba dang sah jong ka Ashes Test kaba ar hadien ba u rangïalehkai ba pawnam jong ka u la shah weng na ka daw ba u la slem ban shah pynkhih met .
Nga la buh ia me kum ka kut bad ka kut hapdeng ki briew jong nga , khnang ba men tip bad tynjuh ia ka lynti jong ki .
" La ong ia ka ban " " bam bun ka doh . " " "
U la long u chairman jong ka komiti ba shna ia ka kot .
Hynrei ym pat don rai haduh mynta katno kan long ka khajna jingkhapngiah .
U pyrshang ban pynmih jingeh ia u nongtied bol , ban pynthut ia u ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ha ka por ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la wan sha Goa , u la pynthikna ban ai kyrdan kyrpang ia ka Goa ."
PATIALA : Ki pulit ki la pynngat haduh hynriew ngut ki briew kiba dawa ia ka bai tnga ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher .
Ki khmat ki peit sha ka liang jong u pointer jong u mouse .
Dih ia ka katba ka dang sngem .
Ki jingtei ha ka thain kin nang kiew bha .
Hynrei don kiba dang jop bha bad ki dang pyni nuksa ia ki rukom pyniaid paidbah kiba bha tam .
Ym don wat uwei ruh na ki Pharaoh kiba sngew sarong uba la lait na ka jingngam jyllop , bad kumjuh ruh u nongsynshar uba sngew sarong hi .
Ngam tip balei u pynphriang ia ka khubor lamler ba nga rung sha ka NCP ne wat ban iakynduh ia u .
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka EPZ .
Kata ka jaka ka wan na ka .
Kum u Nehru u PM Modi u la buh hakhmat eh ia ka ioh ka kot ban ia ka kam shipai .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Anuja Chauhan .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh mynta ka sngi ba ki katto katne ki bank account jong baroh ki nongshah kynnoh na India kiba la jer kyrteng ha ka FIR la khang da ka CBI .
Lada ka jingiateh kular kam kylla long ka ain , ym lah ban pyntreikam ia ka da ka iingbishar , la ong ka iingbishar .
Bid ban lute ia ki pulit , 2 la bat .
Bad kaba sngewtynnad ka long ba bun na kine ki alloy kiba la nang la stad ki long kiba lah ban sngur ha ka mariang .
U mrad khlaw uba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba la dap da ki phlang kiba rkhiang .
Ha ki snem kiba hadien , ki khynnah skul jong ka convent ki la sdang ban leh ia ka kam kaba nyngkong eh jong ki .
U la bynrap ba ka jingpyrshang jong ngi ha ka 22 tarik u Risaw , kan long ka dak jong ka jingpyniaid ialade bad ka jingkut jingmut ban pyndep ia ka kamram na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ujor FIR pyrshah ia ki nongthaw ia ka Mirzapur halor ka jingpynjah burom ia ka Mirzapur
Bun ki briew ki la lyngngoh da ka jingsngewsih katto katne , katba ki dang phong ia ka necktie , Kane ka dei ka jingmut jongno , la kumno kumno ?
Hooid , ka jingroi ka long kaba donkam .
Bengaluru : La pyniap ia u principal skul ha khmat ki 20 ngut ki khynnah skul
Ki shipai Indian Army ha ka jingkhynra ha Poonch ha ka sngi thohdieng hadien ka jingshah pyniap jong ki 5 ngut ki jawan ha ki shipai Pakistan .
Kumta , kane ka jingpynwandur ka iaid katkum ka jingthmu jong ka imlang sahlang , ka rukom im jong ki , kiei ki jait jaka kiba ki kham kwah .
Ka don kawei ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
Ki pulit pynkhihwin ki la pynpra ia ki paidbah da ki lyer pynjah ummat katba ki jingialeh ki dang sdang .
Kaei kaba la bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong u riewspah ha ka pharshi U Jisu ?
Kiba bun ki mrad ki dih um ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka met , wat la bun ki lah ban im da ka um kaba ki ioh na ka jingbam jong ki .
Ka la long kaba sngewtynnad ban don ryngkat bad phi .
Ka eriong Maha ka iaid sha ki rud duriaw jong ka Gujarat , ban wanrah slap ha Maharashtra .
Napdeng jong ki ki don kiba la duh ia ka jingim ne ki dkhot met katba ki dang kohnguh ia ki hukum ban plie ia ki lynti iaid lyngba ki lyngkha jong ki bom .
Ngi don hynriew bnai ka por , la ong u riew sain pyrthei uba la tbit bha .
Baroh ka met jong nga ka long kaba lieh bad kaba rong saw .
Ka jingthmu jong ka komiti kaba treikam 2023
Ki arngut ki khun jong ki ki la don shabar sor .
Sir, une u dei u Tony Stark.
U la bteng ia ka polisi jong u H Ch Minh ban synshar lyngba ka jinglong nongialam lang .
Ka Baibl ka batai ia kine ki nongsynshar lang kum kiba dei na man la ka jaitbynriew bad ka ktien bad ki briew bad ki jaitbynriew .
Ka kyndon jong ka system ka khanglad ban iasam ia ki jingpyniasoh lyngba ka WiFi network ba la iada
Lada don kano kano ka jingujor pyrshah ia u ophisar ne u heh sorkar , ia ka jingkitkhlieh ban tohkit ia kum kane ka mukotduma dei ban aiti ha ki ophisar ba kham heh lait na uba iaryngkat , la ong u .
10 min : Pynpoi ïa kiba sngewtynnad sha ka Seng U Jehobah .
Kine ki arngut ki la thep 96 kol tang ha ki 44 bol ban iarap ia ka kynhun jong ki ban pynkhih ia ka jingshah rem .
Uwei u briew u la pynbthei ia ka vest ba lah ban pynbthei jong u hapdeng ki shipai , la iathuh ka tyllong khubor na ki shipai .
Ki 13 ngut ki briew ki la iap hadien ba u slap u la ther jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala naduh ba sdang u slap .
U Shiva u dei u paralok klas jong nga , u briew uba khlem jingmyntoi !
Ka Nifty ka la pynkut ia ka taiew da ka jingkiew kaba kumba 130 point .
Ka dei ka khana puriskam kaba la shna da u Satyajit halor ka nongrim jong ka khana ba la thoh da u kpa tymmen jong u u Upendra Kishore Roy na ka bynta ki khynnah .
Ngi ngeit skhem ba ym don kano kano ka seng bar ri kaba don kano kano ka locus standi ha ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka ri India , u la bynrap .
La khot ia ka ka jingstad .
Ka jingsngewthuh ia ka jingpynkut dieng : Kumno ban jied bad pyndonkam ia ka jingpynkut kaba dei .
" Ngi la pan pisa na ka pdeng " " u la bynrap . "
Kane ka la wanrah ar tylli ki jingmih .
Ka jingthung ia u sohjew ka sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
U MS Dhoni uba la wan ha shuwa jong u u la ïoh ïa kane ka thong ha ki 127 tylli ki jingïalehkai katba u Kohli u la ïoh tang ha ki 82 tylli ki jingïalehkai.
Hadien ka jingpynbaptis jong ki ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol . Ha kajuh ka por ki la sdang ban iasam ia ka jingngeit thymmai jong ki bad kiwei pat .
Ngam pat tip balei u la buh ia phi ha kane . .
Nga iohi ia ki jingkren jong u ha ka telebishon .
Ki pulit ki dang thwet ia une u briew .
La pynjlan ia ka jingiateh jong u ha u snem 2012 ban neh haduh u snem 2016 .
Ka jingiakren ka la iaid tang ha kata ka snem kan don u slap uba bha ne em .
Ha ki bynta jong ka Sabah , ka jingbun ki masi dowry ka lah ban shong wat ha ka jingbun ki stilt kiba don ha ka iing jong ka longiing nongleit kurim .
" " " Ka long kumba ki briew ki la thait na ka politik jong ka BJP jong ka jingshun bad ki buit pynbor . "
Nga la shem shibun ka jingpyntngen ha ki kyntien jong u nongrwai Salm jong ka Baibl : Peit ! U Blei u long u nongiarap jong nga . U Jehobah u don hapdeng kito kiba kyrshan ia ka mynsiem jong nga . Salm 54 : 4 .
" Ha kaba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei , ka kot khubor Newsweek ka la rah ia ka khlieh khubor " " La kha ne la kha ? " " ".
Ka jingiap na ka jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam ha ki khynnah , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym don kam don jam ki long kawei na ki jingpang kaba jur tam ha ka pyrthei .
khot hajir ia u heh jong ka BCCI ha ka mukotduma Jagan
Ka kong Lovepreet Kaur ka khun jong u ASI Jagir Singh ka la ong ba ka jingim jong ki longiing jong ki pulit ka long ka nuksa kumba long ma ki .
Ki don saw tylli ki khyrdop rung ha ka kad liengsuin , ar tylli ha baroh ar tylli ki jaka ieng liengsuin .
Ynda u la pynmih lut ia ki langbrot jong u , u leit ha shuwa jong ki , bad ki langbrot ki bud ia u , namar ki tip ia ka sur jong u .
Kane ka dei ka jingïakren myntri kaba nyngkong hapdeng ka China bad ka India hadien ka jingïakynduh ba khlem pud hapdeng u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha Chennai .
Ka kitab jong ka Baibl jong u Job , kaba la thoh da u Moses , ka batai balei ba U Jehobah u la ailad ïa u Job ban shah shitom bad kumno ka jingjia ka la jia na ka bynta jong u .
Baroh ar ngut ki nongialehkai kriket ki la jer kyrteng ia ka Katrina Kaif kum ka nongialehkai kaba ki ieid eh na ka bynta ban pynbyrngia ia u Salman Khan .
Nga mut ban ong lada katto katne ki nuts kiba kwah brai ki lah ban peit ia ka jaka shipai kaba treikam bha na ka bynta ka jingpynroi ia ka khaii pateng , kaei pat ka phatok ba la iehnoh kaba la shah pynpra ha pdeng ka KL .
Nalor kata , ki trai kali kin hap ban siew ia ka bai sumar kum shi bynta ban siew bai lutksan lada ki kali ki khlem insurance .
Hapoh u snem 2015 la pynkhuid ia 5, 959 tylli ki kot pynshisha bym don jingpyrshah bad 76 tylli ki kot bym don jingkitkhlieh ban wanphai biang sha India .
bad kata ka jingngeit , ka dei .
Ka don ka bor kaba khraw kaba don ha kata !
Hynrei , phi lah ban pule ia u Socrates ha ka ktien Grik hyndai ?
Ki thliew ki lah ban mih ha ki tiar bapher bapher , bad ha ki jingthew bapher bapher .
Ka pisa jong ka IGST ka kynthup ruh ïa ka T.20, 948 klur ba la lum na ki mar ba wan nabar katba ka bhah cess ka kynthup ruh ïa ka T.869 klur ba la lum na ki mar ba wan nabar .
Ngam ju pynlehnohei ia kano kano ka lad ban iakynduh bad ki samla ba trei kam , ki CEO samla , ki samla stad saian bad ki samla nongtreikam , u la ong .
Ka khusnam pisa na ka bynta jong ka ka long T.1 lak .
Ka long kaba bha ia ki samla pule .
Ha ka jingshisha la khot ia phi ki khun jong kiba la pynkyntang , u Doyle u la pynkynmaw ia u Jurkovic ba u la ong .
Ka polisi kit jingkit kaba neh kaba kynthup ia baroh ki jait jingkit jingbah , ka jingkit jingbah ba bun rukom ban ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha Tamil Nadu kan long ka jingthmu jong kane ka polisi .
Na ki kali Balenos kiba la kynthup ha ka jingpynkynmaw biang ki long 17 231 tylli kiba la shalan shabar ri .
Baroh ki karkhana nuclear ki la treikam bha bad ka jinglah jong ki ka la kiew na ka 75 percent sha ka 78 percent .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingpyndonkam bad jingpynmih ia ka bor ding ba kongsan baroh kawei .
Ym don sakhi ba ki la ju khwai briew .
Hooid , u dei u nonglehkai uba khraw .
U la bynrap ba 59 ngut na kine la kem na Assam , la iathuh ka PTI .
Ka India ka la ialeh pyrshah jur hadien kata .
Ki tnad kit mar jong ka jylla Tamil Nadu mynta ki don 22, 474 tylli ki bos kynthup 1, 790 tylli ki bos spare .
Ka jinglong jong u ka la nangbha mynta .
Hynrei , Ko Syiem , ngin ym pyrkhat ban iaid lait ia ka khyndew jong phi khlem ka jingbit jong phi , lane ban pynduh ia ka Grail na ki pud jong phi khlem ka jingsiew kaba biang .
Kaei ka rai kaba iakynduh ia baroh mynta ? Ka por ka la jan bha ba yn sa pynbeit ia ki jingeh kiba la pynmih ha Eden .
Baroh arngut ki khunlung bad ka kmie ki iaid bha .
Ki pulit bad ki nongpyllait im ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la bthei .
Ka kamdhenu ayog jong ka ri na ka bynta ki masi ha ka dor T. 750 klur na ka bynta ka National Gokul Mission .
La khmih lynti ba kan mih ka jingmih kaba thikna haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U la shim ruh ia ka jingtih ia u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress .
Ki nonglute na ki ar tylli ki jaka sah ha rud duriaw jong ka Somalia ki la ong ba ki shim ïa ki nongshah rahbor kham shapoh ri ban khanglad ïa ki jingpyrshang ban pynlait im ha ki por ban wan , la bynrap shuh shuh ka khubor .
La sam khusnam sha ki samla pule kiba la leh bha da u MLA u Lakhvir Singh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien ba ka kmie jong u Shukkoor ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingtohkit jong ki pulit bad ka la leit sha ka HC ban pan jingtohkit da ka CBI .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar shnong ban maramot ia katei ka surok link .
Ka India bad ka Netherlands ki la iasoi ia ka soskular ban iada ia ka imlang sahlang hangne ​​mynta ka sngi .
Ki wah bad ki lynti um ki la ailad ban kit ia ki mar kiba bun sha ki jaka kiba jngai shapoh ri .
U wan ruh sha ka Ekamra Tirtha , ka kyrteng kaba la batai ia ka Bhubaneswar ryngkat bad ka iingmane Shiva jong ka ha ka khanatang Puran .
Kane ka Jeep Compass shen kan sa ioh ia ka facelift model , ia kaba yn sa pynmih ha iew India ruh kumjuh .
Ha kaba kut jong kane ka jingialang yn sa pynbna paidbah ia ki thong .
Ki seng sain pyrthei ki hap ban rai ha kano ka liang ki don .
Ban kyntiew ia ka jingthaw ia ki iing kiba rem dor , ia ka skhim iing kaba rem dor ha ka jingiatreilang la pyntreikam da ka tnad iing bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor .
Kumta , ia ka ktien jong ki ym lah ban shim sting .
Kumta bunsien ki ju jia ki jingshah beh bad ki jingshah beh pyrshah hapdeng ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ne hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
U nongrep u la shah lute 2 lak tyngka da kaba kdew suloi
U president ka America u Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la pynbna ba ka US kan weng noh na ka jingiateh nuclear jong ka pyrthei bad ka Iran kaba la iasoi ha u snem 2015 .
Ki nongshna ia ka phlim Gori Tere Pyaar Mein ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba ar jong ka phlim Chingam Chabake .
La sumar ia ka da ka balang , ka la neh haduh ka jingiap jong ka .
Bad baroh kiba don ka jinglong kaba pher ne kaba pher kim dei kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Namar kane ka jingsynshar bun na ki briew Hindu ki la shah pynbor , namar kane ha ka jinglong bym lah iarap ei ei ki hap ban pdiang ia ka niam Islam .
Ngi don ryngkat ha ka Paradais bad kine kiwei pat ki briew baroh .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , ka Brussels Airlines kan iasoh bad ka Star Alliance .
Kata ka long kaba nga donkam .
Man ka step bad janmiet u muezzin u khot jingduwai ha pdeng jong ka shnong kum ka Mano Majra .
Hynrei nga kwah ban ong ba ka jaitbynriew kaba rit paid kum ma nga kam don hok ban shah buh hapdeng kita ki briew kiba khraw .
Ngi pynmih ia ka Startup India Seed Fund kaba T.1,000 klur ban iarap ia ki kam thymmai ban kiew ha ka ri .
Ki paidbah ki ioh dawai khlem jingsiew ha ki hospital .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 5 tarik u Iaiong 2016 .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka US u Mr . Mynta ka sngi u Richard Verma u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh .
Ka rel ha ka lynti kaba leit hajan katto katne ki masi .
Uwei u heh jong ka UN u la kyrmen ba baroh ki ri kin iatreilang bad ka kynhun jong ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew bad ailad ia ki nongthoh khubor halor ka hok longbriew manbriew .
Shisien ba ngi la khanglad ia ki haduh 98 ngut, ka la long shiteng na ka kam kaba la dep, u Gambhir u la long uba thikna.
Kane ka Jingialang ka don ar tylli ki phang .
Ka Tania bad u Aadil ki la ioh ia ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
" Ngi la ialehkai bha ha India , kumta ka long tang ka jingpyndonkam ia kata ka jingshemphang bad pyrshang ban jop ia ki jingialehkai hangne ​​" " " " la ong u Pollard shwa ka jingialehkai .
U myntri u la kren ia kane ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka Auqaf Islamia jong ka thain Jammu .
U la iashim bynta ha ka jingiakop pynkiew bor .
" " " Shuh shuh , " " " " ka jingpynbna jong ka jingpynhiar dor da ka Fed ha US ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewthuh bakla bad ka la pyndap ia ka jingbym thikna , " " " " u la bynrap . " " "
Ki khun . . . donkam ia ka jingpynshlur kumba ki jingthung ki donkam ia ka um , batai u nonghikai u Timothy Evans .
Kawei pa kawei ka ACES ka lum lang katto katne ki jaka sumar .
Hadien ba la ieng san sien ha ki por ba la leit noh , u Des u la sangeh ban ap bad u la leit noh .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingsngew .
Ka jaka ba la buh hapdeng ki bynta ba shakhmat jong ka khlieh .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da u petal disc uba 270mm ha khmat bad u disc uba 200mm ha ka liang ba shadien .
Balei ka RBI kam lah ban lap ia kata ?
Ka mang tyngka kaba ai jingmut kaba mar katjuh ia baroh ki liang kiba iadei .
U Mahesh Bhatt ula leit sha ki pulit halor ka jingbitar halor ka account thok .
Kiba bun ki iing ha ka shnong la tei tynrai ban buh ia ki nongtrei mill , wat la ki don katto katne ki iing kiba kham itynnad kiba la tei na ka bynta ki nongpyniaid mill .
Ka sur jong ka blang kam ju kylla .
La iathuh ba ka jingiakynad ha ka kam khaii ka dei ka daw jong ka jingpyniap .
Ki nongdie dukan kiba la bitar ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Corporation .
Ia kynduh u Gen Rawat ia u heh shipai jong ka Nepal
Ka Myanmar ka la pynrem ia ki kam thombor ba shyrkhei ba dang shen ha ka por jong ka Amarnath Yatra ha India bad kumjuh ruh ia ki kam pyntriem bapher bapher ba la leh da ki lehnoh na kylleng ki pud .
Hynrei u la iohthiah suk , da kaba shaniah ha ka jingtbit jong ki synran jong u , katto katne na ki ki long ki nongtong dohkha . U Mathaios 4: 18, 19.
Ka la pynpra ia ka iing ka sem jong ngi , ka ong .
Ka jingwad bniah jong ka KPMG ka la buh ia ka Netherlands kum ka ri kaba la pynkhreh bha ban kyrshan ia ki kali khlem nongniah , bud sa ka Singapore bad ka US .
Kane ka jingshisha kaba suk kam dei kaba ki nongsynshar BJP ki tip .
Ka treikam bha jong ka hangne ​​hynrei ym shaneng hangta .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka tnga jong u ban sngewsih .
Ki madan ialehkai kiba don hapoh bad shabar , ki pung jngi , ki jaka lehkai , ki jaka ri mrad , ki jaka lehkai bad ki jaka buh jingthoh ruh kin khang .
Pynrung ia ka host jong ka network hangne ​​.
Uwei na ngi un leh ia ka cell , bad un sa iap ha ka jingthiah jong u .
Ka sorkar Punjab ka la pynkhreh ban sdang ia ka prokram ba kyrpang ban tehlakam ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ha ka jylla .
Smriti Irani ka tnat pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah
Kynsan kynsan ki iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
U Kapil Sharma u la rakhe ia ka 100 tylli ki episode jong ka show . U Sunil , U Ali iapoikha biang .
Baroh ki la pyrkhat ba ka dei ka Akshara .
Ka selfie jong u Varun Dhawans ka la pynhap ia u ha ka jingeh bad ki pulit ka Mumbai.
Ki cell umphniang kawei , ar , lai .
Hadien kata ha ka 21 tarik u Naitung , u nongbishar jong ka chamber u la pynsangeh ia ka hukum jong ka HC bad u la buh ia ka 27 tarik u Naitung ban bishar ia ka jingujor ha ka ben kaba pura .
“ Nga sngew sarong haduh katta katta ban pyni ia kane ka rukom ba thymmai jong ka Panigale jong ngi”.
Ka jingpyndonkam nyngkong ia kane ka kyntien ka wan na Mesopotamia kumba 3000 S.K .
Ka khusnam ba kyrpang jong ki 51 ngut ki nongtrei kiba trei khlem jingsiew na ka bynta 51 sngi la tyrwa na ka bynta ka jingïalang bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Bad ka pynstet ha ka liang kaba pynduna ia ka bor ba lah ban mih jong ka baroh kawei katba lah .
Ki rel la khmih lynti ba kin sdang ban pyntreikam ha u snem 2022 , la ong ka Railways .
Ka la ong ruh ba kum ka imlang sahlang ngi hap ban leh kham bun ban ia kaba shu kren haba jia kum kine ki jingjia .
Ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingbishar hok ki kynthup ia ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein katba dang don ha phatok khnang ban ioh ia ki jingphla bad ki jingkren .
Kynmaw ia kaei pat kaba ngi la ioh na U Nongthaw jong ngi .
U la ong ba ngi donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad ka ordinance kaba la pynmih dang shen ka dei ka sienjam ha kane ka liang .
Nga la sew bad u kpa jong phi .
Wat hapdeng kata la lap da ki million ngut ki khynnah kiba kum kine ki bym shym la ioh ia ka jingai dawai .
5 percent ha ka shisngi .
Ka kyrteng kaba kongsan ka dei .
Ka histori kaba la leit noh ka pynrem ia ka jingim slem jong kum kine ki jingpyniasoh kiba shim kabu bad kiba tlot .
Ki la shah pynbor ban kohnguh ia ki hukum .
Ha kata ka khep , phi lah ban donkam ban bishar bniah biang ia ki jingkhmih lynti jong phi .
Katba ki dkhot jong ka kynhun ki la ialehkai ha ka shnong Samuels .
U Shatamitra u phah khubor sha u Shivasri ban pyniap ia u Durjaya .
Ka jingbun briew ha Bombay ha kane ka por ka dei ban long palat shiphew lak ngut .
Ha kaba sdang ki la kyntait ban leh ia ki jingleh niam ba khatduh haduh ban da pyndam noh ia ki mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u Bittu bad kiwei kiwei ki nongbud jong ka Dera .
U Dr Harsh Vardhan u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka tnad treikam jong ka WHO
Ka elekshon BCCI ha ka 22 tarik u Lber , pynbna CoA .
Ka data ba la ioh ka don ki jingduna kiba thikna .
Kumno Ban Shna Kamra Ha Facebook ?
Ha Puducherry ka Congress ka la jied ia u John Kumar kum u nongmihkhmat jong ka ha Kamaraj Nagar .
Ka la kynnoh ba kum kine ki kynhun ki pyrshang ban pynïaleh pyrshah ïa ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kaba kan wanrah tang ïa ka jingïakynad bad ka jingïapher ha ka imlang sahlang .
Ka la shong hapoh u dieng sohjew jong ka Deborah hapdeng ka Ramah bad ka Bethel ha ki lum Ephraim : bad ki khun Israel ki la wan kiew sha ka ban bishar .
Na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana , ngi donkam ia ka um , ka bor ding , ka leit ka wan , bad ka jingpyniadei .
La pynksan ia ki buit ban pyniadei ha ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ban shna bad pyniaid ia ki jingtei jong ki marpoh khyndew bad ka jingbishar bniah ia ki kyndon ba lah ban pdiang .
batai ia ka demo jong phi ha kawei ka lain
Ka la ong ba baroh arliang mamla kim shym la iakren tang ia ki polisi ban pynkhih ia ka jingroi hynrei ki la ia pyrkhat ruh ia ki sienjam kiba kongsan ba la shim da baroh arliang mamla ban pynkhlain ia ka tnad pla tyngka .
Ki sngewthuh ba ki rangbah ki shah kylli jingmut ha kiba bun ki mat kiba iadei bad ki hap ban pyniaid ia ki jingeh kiba khia .
U Sinha u la risaiñ kum ka jingpyrshah .
U Rizvi u la kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ki seng ha Naya Paltan .
Nangta ha kawei ka sngi u la iathuh ia nga katno u sngewtynnad ia nga bad ba u kwah ban long kham palat ban ia kaba long tang ki paralok .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi u Chairman u Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka " " " " jingsngewsih kaba jur " " " " halor ka jingjia hynnin ka sngi , bad mynjur ia ka motion sospon pyrshah ia ki 8 ngut ki MP ka liangpyrshah halor ka " " " " " jingleh khlem akor " " " " jong ki. . " " "
Ki kynthei ba armet , ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah ha kane ka jingpang namar ba ka bor met jong ki ka duna .
Namar ba ki shnong ki thaw ki lah ban kham donbor ban ia ki briew shimet , ka bynta jong ki SHG kum ki nongpynkylla ka long kaba kongsan ha ka jingpynroi kaba iaid kylleng ki jaka nongkyndong , u la ong .
Hynrei , kumba phi lah ban iohi , la kumno kumno na ka bynta ka core kaba long kum ka shell , kane ka long khyndiat palat ia lai tylli ki jingpynkylla dur ba la pyniasoh lang .
" " " Hangne ​​, nga kwah ban pynpaw ia ka jingjop jong ka National Nutrition Mission jong ka ri India kaba dang iarap ia ki samla bad ki Kmie jong ki . " " "
Ka jong nga kan long ka pateng kaba khatduh naduh ka iing ka sem jong nga haduh ki masi sniehdoh .
U Nirav Modi u la phet rieh noh na kane ka ri ban lait na ka jingtohkit halor ka kam thok kaba 11 400 klur ka PNB .
u la beit ia nga sha kamon bad sha kamon .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la sngew ba ka jingpynkiew kyrdan da kawei ka kyrdan na ka bynta ka Bangladesh ka long ka jingjop .
Hynrei ka dei ka sngi kaba thymmai mynta ka sngi
Phi lah ban sei lut bad sdang biang , da kaba buh nyngkong ia ki pla kiba heh tam .
Kumjuh ruh u nongjngohkai pyrthei nabar ri u hap ban siew 600 tyngka ha ka jaka 500 tyngka .
Ha ka jingthoh jong u , u Karan Johar dang shen u la kren shaphang ka thma ba khriat jong u bad ka Kareena Kapoor Khan , ha kaba ka pisa ka dei ka daw bah jong ka jingkulmar hapdeng jong ki arngut .
Kum ka jingkynthoh , U Jehobah u la aiti ia ki Benjamin ha ka kti jong ki bad la thang ia ka Gibeah haduh ban da rngad noh . Ka jingbishar .
Ki nongrep ki sngewkmen ia ka jingthung rabi kaba bun
Ki don ha ka kyrdan kaba kham bha ban leh ia kata ka jingkhot ban ia phi .
ka jingkhot ia ki aplikeshon na ki tnad pyntreikam hapoh ka Skhim jong ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule SC bad OBC .
Yn pynkhlain ruh ia ki prokram pynsngewthuh ha kiwei pat ki district ban pynbha ia ka Child Sex Ratio .
Ka Mauritius ka la long ka sur ba pawnam ha ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng , ym tang kum ka nongiasaid ain na ka bynta ki ri ïew , hynrei na ka bynta ka lawei jong ngi baroh kawei .
Haba kren ha kane ka sngi ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smt . U Krishna Tirath u la ong ba dei ban pyndep kloi ia ka jingiamir jingmut bad ka sorkar jylla .
Ka ktien phareng ka la kylla long ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
U dei u nongialehkai phutbol uba sngewtynnad bha , bad u sngewtynnad ban iaid kjat , ban niah saikil bad ban leit camp .
Kumta , ka jingshit naduh hangne ​​kan kiew haduh hangne ​​.
Nangta u la thaw ia ka jingiatreilang bad u Govinda bad u la leit ban pyniaid ia 17 tylli ki phlim ryngkat bad u kum u aktor ba pawnam , kiba bun na ki ki dei ki phlim sngewtynnad .
U Ram u la pynlong ia ka Panchvati kum ka jaka shong jaka sah jong u .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka ri Bilat , ka khein ba 41 ngut . 7 million ki jingwan jngoh na shabar ri kin long sha UK ha u snem 2018 , kaba pynmih 26 . 9 klur tyngka ha ka jingpynkhreh .
Ka Mahindra ka kwah ban kiew kham jylliew ha ki iew Europe bad Asia .
Ngi la ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka jingpyni ia ki kam shna kti ba man la u snem .
Nga tieng ba nga lah ban bakla .
Ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ba kongsan ruh ka la pynkiew ia ka pisa rupee .
U Swamiji u la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Haryana naduh u snem 1977 haduh u snem 1982 .
U la ong ba ka India ka ngeit ha ka jingialehkai kaba hok bad ka jingleh hok ia baroh ki ri .
U la ïakren bad ka kynhun nongmihkhmat jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Korea kaba la wan jngoh ïa ka jingïalam da u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri Korea , u Mr .
Man la ka por ba don kiba pynmeh ia ka set , nga leit sha kawei pat ka kamra bad pule kot .
Lada u Akhilesh Yadav u don ka akor , u dei ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kloi , la ong u nongaiktien ka BJP u Shrikant Sharma .
Kane ruh ka don la ki jingduna .
" Ki jingaiti bad jingialeh jong u na ka bynta ka Goa kin ym klet satia ", la ong u Sawant ha ka tweet jong u .
Khublei shibun ba phi la sngap bad ngi khmih lynti ban iasam ia ka podcast jong ki sur pyrthei ban wan !
Naduh ba ki la wan ki hynmen ki la tei ia la ki ïing ki sem bad ki la sdang ban rep jingbam bad ban ri syiar .
Kumta ngi la rai ban leit phai biang , u la ong .
Nga la lah ban leh ia kata .
La khein ia u da ka sorkar Bilat kum u koidi sain pyrthei .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan kaba la shah iehnoh bein .
Don kiba weng noh namar ka jingsngew lyngngoh ia kiba bun ki jingshakri niam , bad ka jinglong sting jong ki jinghikai ka long ka jingpynkylla ia ki samla .
ki pyniap ia ki bad nangta ka jingpyniasoh ia ki ka pyniap biang ia ki , .
Te balei phi pynleit jingmut ha ka Sheila Dikshit .
Ka Secunderabad bad ka Hyderabad ki dei ki bynta ba kongsan jong ka South Central Railway kiba hap ha kane ka jylla .
" " " Un ym lap ei ei ," " la ong u Langdon , u dang sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh katba u dang bud ia u Sato bad kiwei pat ban kiew ia ka lynti iaid dieng kaba mih na ka kamra poh ïing .”
La register case ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingiohi biang ia U Jisu ka la pynlong ia ka jingsngewsih jong ka ban sngewthuh bakla , namar u long tang ma u hi ha ka pyrthei baroh kawei uba lah ban pynim ia u hynmen jong ka .
U nongïakhih hok longbriew manbriew , ki lad pathai khubor , ki paralok bad kiba haïing hasem jong u Das , baroh ki khot ïa ka kum ka jingshet kylla ïa ka CBI bad ïa ka Ïingkashari .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban pyntip ia ki jingtip ba bniah ha ka kot ba la tap .
Lah ban kdew ba ka HTC ka la ioh ia ka jingmih kaba duna tam ha kane ka phew snem , bad ka paw shai ba kum kine ki kaiphod ki dei ban mih .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingialang jong ka SCO Council jong ki khlieh nongsynshar ha Bishkek Kyrgyzstan .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ia palat 2 . 5 million ki briew ha ka pyrthei
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 : 15 PM .
Ka long ka jingaiei U Blei baroh .
2009 La pyndep ia ka stage thymmai bad ki jaka shong .
Ym don ba tip thikna ia ka daw jong ka jingiap jong u , hynrei haduh kine ki sngi , ka met iap jong u kaba la pynkylla dur ka don ki dak kiba pynpaw ia u nongpyniap briew uba phylla .
Ha kano ka por jong ka sngi phi thoh ?
Bariloche Train Station , Argentina 3 sngi hadien Km 2270 .
Kiei ki jingpynbiang jong U Jehobah kiba iarap ia ngi ban iai tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit ? Ngi ioh ruh shibun ki jingpyniaid bad jingpynshlur ha ki jingiaseng balang , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah .
Ki khubor wad bniah ki la iathuh kham mynshwa ba u Dawood bad ka tnga jong u ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka shi taiew ba la dep la iathuh ba la don palat 10 tylli ki jingjia kiba kum kine na katei ka thain , la iathuh ki pulit .
Ki don ki jaka treikam kiba iadei bad ki karkhana shna shniuh , bad ki karkhana shna jain .
Lano ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka India ?
Mynta u snem la don lai tylli ki PTO kiba la shah buh ha ka thup blacklist hadien ba ka tnad jong ki rit paid ka la ioh ia ki jingujor kiba jur pyrshah ia kine ki PTO .
halor ka jingkiew kynsan ha ka
" Uwei u samla jong ka iing Bethel u batai ia ka jingshakri jong u ha kane ka rukom : " " Ka long kaba phylla !"
Ngam shym la kwah ban wan shane ha ka por ba nyngkong , u ong .
Baroh ki ialehkai phutbol ha skul .
Nagpur : Phi lah ban spel thikna 51 tylli ki kyntien ha ka shi minit ?
Teng teng ka lah ban long kaba pyntieng shibun .
Lada ym lah ban leh kumta kan don ka jingma kaba khraw .
Ka jingsngewpher niam ka lah ban long ha kiba bun ki rukom .
Ka RCB ka la jied ia u Kohli ha ka draft .
Ka kyrwoh sorkar ka la ong ba ka sorkar kan iaid katkum ka mon jong ka iing dorbar ha ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka PTI ka shim ia ka jingong jong u heh jong ka BCCI ba ka Kirsten kam shym la sngewtynnad than ban iehnoh ia ka kam RCB .
Hynrei tang hadien ba u la poi ha ka thong , u la shah kem ha ki slip ha u Cameron Green na ka jingshah bowling jong u Pat Cummins .
“ Lane lehse phim sngewthuh ”, la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar MB Lokur bad u Deepak Gupta .”
Lada u nongialam jong kawei na ki ar kynhun um don jaka ban ieng na ka bynta ka jingkren , ka jingialeh ka sdang .
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot kam shym la plie ia ka iew China na ka bynta ka Germany .
Ka jingiwbih Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga la sngewsih haba nga pule ia ka jingthoh Kita ki jingiwbih ba rem dor .
Hynrei ngan ailad ia ka Ann ban iathuh ia phi kumno ka la tip ia ka jingshisha . Anns Ka Jingpynrung ia ka Jingshisha .
Kumno ka vata , kaba la shah teh ban sngewsih ?
Da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap bad shah pyniap bein ha ki Hindu hadien ba la pyniap ia ka Indira Gandhi .
Kane ka lad kam shym la don ha kano kano ka jingshakri .
Ha kata ka por , ka la long tang ka kot khana kaba itynnad ia nga .
La ngeit ruh ba , ha kane ka miet ba pura u bnai , ka Blei Lakshmi ka hiar sha ka pyrthei ban peit ia ki kam jong ki briew .
Ka version kaba thymmai ngi pyndonkam ia ka S kaba la pynheh . M . T . P la batai ha ka R . F . C 2821
Mynta , haba ki Pharisi kim don jubab ia ka jingkynthoh kaba jur jong U Jisu ia ki , u khot ia u paidbah hajan .
Hynrei ha kane ka kynti ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Kim lah wat ban sei ia ka tulop jong ki .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Pawan Singh bad u Alka Jha .
Watla ka long kaba sngewkhia hynrei ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ka por jong ka jingiakhun kaba jur , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad Electronics bad IT u Pranab Prakas Das bad u symbud myntri rangbah ka jylla u bah AP Padhi .
Ia kane ka jingjia la pyntip ruh sha ki shipai .
Hadien ba la pynrem ia u da ka iingbishar kaba kham poh , u Salman Khan u la leit sha ka iingbishar kaba heh .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha bad ka iing dorbar thawain ka jylla Assam .
Ka Radhabai kaba die ia ki khiew khyndew hajan ka wah ka la pynkynmaw ia ka por kumba 60 snem mynshwa ha kaba ka Pravara ka tuid baroh shisnem .
La ju rakhe kham bunsien ha ki tamasa ne ki por ba kongsan jong ka ri kum ka sngi Republic , ka sngi laitluid bad ka sngi Gandhi Jayanti , ki sngi tlang ruh ki ju rakhe ha ki sngi thep vote ha ri India .
U la shah sumar ha ka 29 tarik u Risaw .
Namar ha ki spah snem kiba la leit noh ka jinglong jong kito kiba kam ba ki long Khristan ka la paw , ym da ki jinglong jong U Jisu Khrist , hynrei da ka jingjot kaba la saphriang kylleng , ki kam runar kiba shyrkhei bad ki jingkren bein Blei .
Pynbeit ia ka rukom ba u Conquer u pyntip ia lade .
Pynban , ka don ka jingiatreilang . '
Ha kine ki jingiakynduh 20 ngut ki nongialeh laitluid kynthup ia u Md . U Ismail bad u Dr . U Aziz u la iap bad 23 ngut ki la mynsaw .
U Shah Rukh bad ka Priyanka ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka ' Don ' bad ' Don 2 ' .
Ka jingtohkit ba nyngkong ban leh shwa ban pynrung kyrteng ia ka FOR .
Wat la ki khniang kim dei ki khniang kiba baroh ki ieit eh , hynrei ia ki sim ladybird la ju peit da ka jingieit .
Nga sngewkhia shibun ia ka , ka long ka nongak kaba tbit bha .
San ngut ki Naxal kiba shlur ki la buh ia ki tiar ialeh .
Kham hadien ba u la shim smai kum u Lat u Roy u la thoh ha ka twitter ba ki Hindu ha Bangladesh bad West Bengal ki la shah thombor ha ki Muslim bad u la lyngngoh kaei kaba ap ia ngi ki Hindu Bengali ?
Ki nongshna ki la pyrshang shitom ban pynphriang ia ki khubor kiba bha shaphang kane ka phlim .
Hato phi la thait ban long kiba sniew ?
La ju pyndonkam ia ka naduh ki por hyndai ban pynkoit ia ki jingpang .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Jain .
Hynrei ka long shisha ka jingrwai nyngkong eh .
Nalor kane ka sorkar ka la pynim haduh Rs . 800 haduh 900 klur na ka bynta ka jingai jingiarap .
Hynrei phi ong ba ka dei ban long kaba phylla .
Ka jingpeit ia ka jingbishar .
Ka kamra kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule na ki containment zone , kito kiba pang khriat , jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang bym dei COVID .
Ka jingpawnam jong ka steshon New Paltz bad kumjuh ruh ka jingroi jong ka SUNY New Paltz ha ka shnong ka la pynlong ia ka Springtown ban hiar kum ka shnong ka thaw .
Baroh ki aplikeshon yn pdiang tang lyngba ka online .
Ngi lah ban iehnoh ia ki jingpynkylla .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap ia ka kynthei ba armet , la bat ia u tnga .
Bad kumta , hato dei ban khang ban ri dohkha bad ban bam dohkha ?
Ka jingïakynduh ka Hillary , U Trump ha ka jingïakren ba nyngkong jong ka US .
Ia uwei pa uwei u nongtrei la peit bniah ha ki khyrdop rung da ki kor peit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki .
U myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia ka jylla ia ka lynti shakhmat sha ka roi ka par , bad kane ka sorkar kaba mynta ka dang bud ia kane .
Ka jingialang hapdeng u Ratan Tata bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ban iakren halor ki jingthmu treikam ha ka imlang sahlang ka la pynkiew ruh ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka Vinesh ka dang ïalehkai nyngkong eh naduh ba ka la kiew sha ka kyrdan 53kg .
La antad ba ka la don 168 snem ka rta .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka kane nga shu kwah ban khang ia kane ka jingpyni da ka slide bad tang ban bud ia kane da ki 2 tylli ki slide jong ka jingpynkylla .
Ka lyer jong ka Delhi kam sniew tam ha India : Ka jingtip jong ka CPCB .
Na ka bynta kito ki nongrep ki bym lah ban thied ia ki traktor na ka bynta ka rep ka riang ka long kaba myntoi shibun ban peit ia ka jinglut kaba duna jong ka .
Ka don ei ei kaba leit , ka don ei ei .
U la ioh katto katne ki Record ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka Ri .
Hato ka India ka la lait na kane ka jingbeh mrad beain ?
U syiem jong ka Viratnagar u leit ban pyniap ia ki nonglute kiba lute.
Ka kynhun ka thmu ban plie sa ar tylli ki dukan ha Ludhiana , katba kaba bud kan long ki dukan kiba kum kine ha Jalandhar , Amritsar bad Chandigarh .
Ka SpiceJet ruh kan sa sdang noh shen ia ka jingshakri , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang la iadonlang baroh ki general secretary jong ka party .
ngi khuslai ba ki briew kiba ngi shaniah
Ka tnad ka dang shim ruh ia ki projek na ka bynta ki buit thymmai kiba dang mih kum ka bor sngi kaba iaid lyngba ha um .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka Chennaiyin FC .
Hadien , u apostol Paul u la shim ia kajuh ka jingmut kaba skhem haba u la kren bad ki Jiw ha ka nongbah Antiok ha Pisidia .
Ka dei ban long ka kamram ba kongsan jong baroh ki imlang sahlang kiba plie bad kiba bun jait ban thaw ki lad ki lynti kiba iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Da ki 68 ngut ki MLA ka Congress ka lah ban pynthikna ia ka jingjop na ka bynta arngut ki kyrtong .
Marechera ha ka jingthoh kti jong u hi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ngi ka don ka jingktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng jong ngi , bad kumjuh ruh pyrshah .
465 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital ha ka jylla .
Kumta ki paidbah ki hap ban pynieng kali ha ki surok namar ba ki lynti iaid kjat ki la shah khanglad lypa .
Ka CF Moto 650NM ruh ka dei ka kali ialehkai surok .
Hynrei lada kane ka jingpang ba saphriang ka iai pur kumno ngin sngewshngain ban wanphai biang sha ki kam ?
La ong ba u Khan u la kamai T. 50 , da kaba trei kum u usher ha kawei ka jingialehkai Pankaj Udhas .
Ngi niew ia kine ki por kum ki por ba kongsan jong ka snem jong ngi !
La pynkup burom ia u Gateman na ka bynta ban iada na ka jingjia aksiden rel
' Ym donkam ban sheptieng ' ong u PM Narendra Modi hapdeng ka jingsheptieng ia u coronavirus .
Ka Tamilnet ka dei ka jaka ba la pyndonkam da baroh ki ri lait na ka Sri Lanka .
Nalor kata , u briew uba sngewrit ha ka jinglong mynsiem u lah ban sngew kham jan bad U Blei haba u don hapdeng ka jingtrei kti jong U .
Ka pisa kaba khlem jingsiew kaba long Rs . 50 klur kum ka pisa ba kyllain la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki symbai bad ki sboh ba lah ban sngur ha ka um ban pynbiang ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Hynrei , ki pant kiba rben kim ju jah rngai .
Ka jingleh kaba jem hangne ​​, paralok . Ale .
" " " Ha ka jingshisha dei ban buh mukotduma ' 840 ' pyrshah ia u Chandrababu." " "
Namar ka jingbeh jong ka Iyer , ka ding ka la nang heh stet .
U la kylli ruh balei ki paidbah jong ka Gujarat ki dei ban siew ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingpynbna paidbah da u .
Ka phlim ka dei shaphang aiu ?
U Plutarch u thoh ruh ba ka tnga u Spartacus ka nongiathuhlypa na ka jait Maedi ka la long mraw bad u .
Nangta sa wan ka jingeh jong ka ram .
Ia kane ka nongbah la tip da ki kyrteng bapher bapher ha ka histori .
Ha kane ka sngi ki khynnah na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka la ong ba ka rukom shim ia ka eksamin ka la iarap ia ka ban tip ia kaei kaba u tnga jong ka u la iaid lyngba katba u dang thoh ia ka .
Ka sorkar Haryana ka ai jinghikai khlem jingsiew ia ki kynthei haduh ka kyrdan pule ba nyngkong .
Nga tip ba kin ym pyllait ia nga katba nga dang im .
Ka pyrshang ban jngai na kiei kiei baroh bad na baroh kiba la pynrung ia ka ha ka rehab ha ka por ba nyngkong .
Ki blang Africa kim lah ban im hangne ​​, hynrei ki masi Russia ki don ki shniuh kiba jem ban iada ia ki na ka jingkhriat .
Ka Finance Commission ka la iakren ia ka tnad ka koit ka khiah bad u Dr . U Harsh Vardhan
Kane ka long ka jingkynthoh kaba phylla shibun .
Ka ong ba ka dei ka jingbakla jong ka baroh kawei ba ka Sona kam lah ban kha khun .
Ka Rakhi Sawant ka khlieh ia ka kynhun jong ki kynthei jong katei ka seng .
Ki pulit ka Division No 5 ki la register ia ka case .
" " " Nga la ioh bun ki shithi ha ka jingim jong nga , hynrei ym don kawei ruh kaba pynsngewsih kum kane ."
Na ka bynta kane ka jingsdang kaba thymmai ngi donkam ban lum ia ki jingiarap jong ka niam , ka akor bad ka jinglong mynsiem .
" Nga kwah ia ka jubab jong u riewstad." " "
Margaret : Nga pyrshang ban pynim katto katne ka por na ka bynta ialade .
Ka dei ka . ka dei ka jaka kaba phylla kaba dap da ka bor bad jingstad kaba ym lah ban ngeit .
Ia kine ki arngut ki samla la kem bad ki pulit kim shym la ai jingtip shuh .
Hynrei ha ka ri jong ngi ki rangbah ki kham shaniah ha ki khun shynrang bad kynthei jong ki .
Wat la la pan ia ka phlim hynrei la sngewtynnad ia ka cameo jong u .
Ka klob ka la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha Country Club ha Harare .
Nga pyndonkam tang khyndiat eh na ka .
Ka jingbym lah jong ka tnad pynjari ain .
Phi lah ruh ban siew khlem pisa na ka bynta kane .
Ka jong ngi kam pat don la 60 snem .
U Rohit Sharma , u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah , u Manish Pandey bad u Umesh Yadav baroh ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka Champions Trophy kin don ha ka jingialehkai .
Ki 12 tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan jong ka India ki don kumba 2 tylli . 4 lak akar ka jaka , ka bynta kaba heh jong ka lah ban pyndonkam na ka bynta ki projek kad liengsuin .
Hapoh ka Aircraft Rules , 1937 la khang pyrshah ban ring dur na ka liengsuiñ kaba dang her lymda don jingbit shwa na ki bor ba dei peit .
Nga nang ioh ia ka jingtip kaba kham bha shaphang ki jingkhein jingdiah .
Ngi la don ka kot kot lyngkdop , bad ha kane nga pule shaphang ki pyrthei bun ki niam bad ki blei bapher bapher jong ki baroh .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad ka khmat ba la rong saw
