Kumjuh ruh yn ai bai lutksan kaba T.10 Lak sha kito kiba don ha ka ventilator .
Ka jingsuk jong ki nongwan ka long kaba kongsan .
Namar ba la pynkupbor ia u da u mynsiem bakhuid bad uba janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , U Jisu um shym la long tang u briew uba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei hynrei u long ruh u Nonghikai uba khraw tam .
" Ka Anushka ka la thoh ia ka dur kumne, Ha bneng, ha ka jingshisha."
Kine ki jingthung ki long khamtam eh u kew , ki soh umphniang , ki sohjew , ki jhur bad ki jingbam mrad .
Kata ka la kut noh ha ka jingbym lah ban pynjlan ia ka jingpynhiar dor , bad ka thma dor hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Russia hapdeng ka jinghiar ka jingdawa .
Lane lada ka dei wat ka ri Bilat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Singapore u Mr . S . R . U Nathan .
Ka jinghap ka AirAsia : Ki nongpyllait im ki la lap ia 30 tylli ki met iap , pynleit jingmut ha ka jaka kaba heh 5 sq km .
Ka jingai sngewbha ia u sohjew ha ka tempi .
La kurup Tablet na u koidi phatok
U Attar Singh un buh jingkhein jingdiah .
La kyrshan ia ka da kiwei pat ki tnad bapher bapher .
Ngi im ha ki por kiba eh bha , bad ngi shaniah iwei ia iwei pat mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U Paul u la pyndonkam ia ka jinglong nongshong shnong Rom jong u ha ki katto katne ki khep .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongsngap jingrwai .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ia katei ka kynthei kaba don ki jingmynsaw ha ka khmat jong ka .
To U Blei un pynlong ia ngi ban iatylli ha kane ka Duniya bad ban pyniasoh biang ia ngi ha ka jannah .
Katba ka BSE Sensex pat ka hiar da 145 ngut . 97 ki point , lane 0 . 56 na ka shispah, sha ka 25, 905 ngut. 84 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ha Kocho tang ki Yazidi ki shong bad kine ki dei khamtam ki nongrep .
Ki nongbylla sngi ha Surat ki la mih sha surok ban dawa ia ka tulop jong ki bad pan jingbit ban leit sha ki trai ri trai muluk jong ki .
Nga pdiang ba nga la shah rem .
Nga nud ban ong ba ki IIT ki la siewspah ha ka jingthew kaba khraw ia ki jingkhmih lynti kiba khraw kiba ki la don na kine ki temple jong ka jingpule bad ka jingtbit .
Ka Centre kam lah ban khang ia ki khmat ia kaei kaba jia ha India namar ka polisi jong ka Pakistan bad ka jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh , la ong u Amarinder .
Ngi lah ban pyrkhat ia kane .
U la ong ba ka iingbishar ka la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh saw sngi .
Ka sorkar barim ha ka Centre kam shym la bud ia ka shuh .
Ka rta jong kine ki liengsuiñ ka long 17 snem , bad la ai wai ïa ki da ka Air Namibia na ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri France .
U la ai khublei ïa ka Sorkar Afghanistan kaba la ïada ïa ka Embassy bad Consulates jong ka Ri India bad ruh ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ jong ki nong India kiba don ha Afghanistan .
ki nongleh kam sniew kum u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la pynthikna ia ki ban leh kyrkieh ia ki nongshah kynnoh .
U papa jong phi un ym sngewtynnad ia ka .
" Kine ki long arliang jong kajuh ka pisa ." " "
" Ha kaba sdang jong u bnai August 2013 , la iathuh ba u Damon un iasoh bad ka kynhun ak na ka bynta ka " " " " . "
Wat la um shym la ioh jinghikai kaba pura ha ka jingkhein kaba khuid , u Ramanujan u la noh synniang shibun ha kane ka bynta bad u la pynmih shibun ki theorem .
Mynta to ngin pyrkhat shaphang ki mar kiba iadei .
" U Sid uba la dap 95 snem ka rta u batai : " " Ynda nga la dap 87 snem , ngam lah shuh ban niah kali ."
Ha ka video ba la sam da ka Pakistan , la ïohsngew ba u Abhinandan u khlem sngewkhia u ong ba u dei u Wing Commander .
Man la ka por lyiur ngi iakynduh ia ka jingduna um .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u sha India .
Da ki phew snem , ki sorkar jong baroh ki kynhun sain pyrthei kim shym la lah ban pynbiang ia ki jingshakri ba kongsan kum ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kamai kajih .
Ngim donkam pisa hangne ​​.
Kum ka nuksa , hadien ba U Jehobah u la ailad ia ki Ammon ban pynshitom bein ia ka Gilead , ki briew jong ki Blei ki la kylla bamut bad ki la phai ban pan nongialam sha u briew uba khlain bor bad uba shlur , uba u kpa jong u ruh u kyrteng u Gilead .
U leh burom ia kiwei pat , bad ki nongot jong u ki burom shibun ia u .
Phi lah ban shem ba , nalor ba phin wanrah sha iing ia ka pisa kaba phi kamai , phin donkam ban iatreilang bad ka tnga jong phi ia ka mang tyngka kaba phi baroh arngut phi sngewthuh .
Da ka jingburom kaba khraw . . . lada kata kam treikam , te kaei ka Plan B ?
U la iakren bad ki paralok jong u shi kynta , u la iehnoh ia ki ha ka por 9 baje . 45 .
Nga pyrshang ban iohi ia ka jinglong kyrpang jong ka jingiathuhkhana bad ka jingdonkam jong ka , ryngkat bad ka jingktah , la ong u dkhot jong ka kynhun bishar bad u Nongmihkhmat barim u S Y Quraishi .
Ka CBI ha ka 5 tarik u Lber ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 14 tylli ki jaka kynthup ha Karnataka , Delhi bad Mumbai ha ki jaka ba iadei bad u Shivakumar bad kiwei .
Dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha West Bengal .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shobha Oza Thomas .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Hadien la pynbor ia u ban panmap .
Ha ka 10 tarik u Nailur 2011 ka IUCN ka la pynbna ba u blang rong saw jong ka ri Sepngi u la duh jait .
Dei ban pynbiang ia ka bai lutksan kaba biang sha ka iing ka sem jong ki nongshah pynjulor .
U la ong ruh ba un long uba kloi ban iarap ia ka seng ha kano kano ka rukom .
U Kabir u kyrshan ia ki katto katne ki seng ai jingiarap .
U la long u nongthep kol tam na ka bynta ka Pakistan .
Dei U Jisu Khrist uba la pynshai pura ia kane ka jingkyrmen kaba phylla .
Bad ki tyrpeng , ka paw , ki pynduh ia ka jingkhynñiuh kaba slide hynrei ki bat ia baroh ki jinglong babha jong ka jingkhynñiuh kaba sngur .
Ka jingiadei bad ki briew kiba ym tip , namarkata , la buh ha ka jingduna ha ki spah snem .
Hynrei , ki don katto katne ki jingeh .
U nongleh jadu u la buh ia u Pjotr ​​ha ka jingiadei bad ka pyrthei mynsiem .
La thung lyngba ka jingwad VJ jong u snem 2003 .
Ka Mumbai ka dei ruh ka nongbah kaba la pynpaw ïa ka jingïap kaba bun tam ha ka ri .
U la ong ba ki skhim kum ka Universal Social Security System bad ka Atal Pension Yojana kin iarap shibun ban pynkhlain ia ka jingiada ia ka imlang sahlang ha ka ri India .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng kum ka Kabhi Eid Kabhi Diwali yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka Housefull 4 u Farhad Samjhi .
Naduh kata ka por ngi la ialeh .
Kumta to ngin ia peit bniah khyndiat ia kawei pa kawei na kine ki step .
Ka Sania Mirza bad ka Barbora Strycova ki la poi sha ka phainal jong ka Sydney International
Sa 10 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka
U Sunny na ka shnong Beri bad u Krishan na ka shnong Samaspur kiba dei ki samla pule ha ITI ka shnong Guda ki la khlad noh hadien ba ka thuk thuk jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka trok hajan ka shnong Samaspur Majra ha ka sngi U Blei .
Bad kumjuh ruh, kane ka kyntien sha jrong kaba nga dang dro ia ka synduk cyan, kata ka dang long ka jingburom ba la pynmih shibynta jong ka theta zero jong ka J jong ka theta.
Ki don kawei ka kyrteng haduh mynta kaba la khot Kawei ka Sngi Slap .
Hooid ym lah ban don ka niam thymmai hapoh ka sngi !
Hadien kane ka jingjia la ujor ar tylli ki FIR kawei pyrshah ia ki lai ngut ki briew namar ka jingkit beain ia ki masi bad kawei pat pyrshah ia kito kiba thombor ia ki .
Ha ka jingkynthoh la ai ha ngi tang kawei ka jingjied : Ka Pine Bluff , Arkansas .
Ka jingthep vote kaba saw na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba dang ïaid shakhmat ha u snem 2019 ka la sdang .
Katto katne kiwei pat ki jingthung kiba lah ban kamai kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew ki dei na ki jingthung ba la pynrung dang shen .
Khatduh la mynjur ia ka jingkyrpad jong ki doktor , hynrei ka jinglong bym lah ban pynkylla bad ka jinglong ba khlem jingsngewrit jong u heh sorkar ha kaba sdang ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Ki jingjia kiba nyngkong eh kiba la tip ha ka histori jong ki Arab ki long ki jingwan buhai shnong na ka dewlynnong sha ki jaka ba marjan .
Ka jingpynbna ia ki 22 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na ki distrik Kozhikode bad Malappuram ka la pynmih ia ka jingsyier kaba khraw .
U la leit jngoh khatduh ia ka ha u bnai Febru 2020 , ka la ong .
Bad ka jingbun jong ka jingpynneh kaba iadei bad ka la tip kum ka jingkhih jong ka angle .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha kaba dang iaid halor ka jinglong pdeng jong ka net ha ka pyrthei baroh kawei .
U slap u dang jur bha ha ka bynta ba shah ktah jong ka surok bah .
La pynmih ia ka jingpynbna khot da ka tnad .
Ki pulit ki la iathuh ba halor ka jingkren jong u Sunil Yadav ki la register mukotduma pyrshah ia u Simran , u Mahi bad u Kuldeep hapoh ki kyndon jong ka IPC .
Ngan iai kynmaw ia kata ka jingai jong phi .
U la long tang u nongsynshar uba treikam .
Man la ka khyndiat bnai , nga scan ha ki katto katne ki dur thymmai kiba shu iaid lyngba ha khmat jong nga .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh ha ka jingrwai ia ka Soundarya Lahari bad ha ka jingpyndep ia ki 10 snem jong ka jingleh mynsiem ba bteng .
Wat la u long uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka nongbah , u Pachaiyappa Mudaliar u im ka jingim kaba suk bad kaba rit paid .
U PM Narendra Modi u don ha ka jingleit jngoh ia ki ri jong ka Asia pdeng bad ia ka Russia .
Nalor kata , u lah ban kren ha kawei na ki iing dorbar ne ha baroh ar tylli ki iing dorbar kiba la ia lum lang bad na ka bynta kata u donkam ia ka jingwan jong ki dkhot .
" U Jisu u la don ka " " hok ain " " ban ioh ia ka bor syiem ha kaba pyndep ia ka jingiathuhlypa u Esekiel . "
Ki NOC ki kyntiew ruh ia ka jingkiew jong ki nongialehkai bad ka jinghikai ia ki coach bad ki heh ha ka kyrdan jong ka ri hapoh ki jaka jong ki .
Ki Khanatang jong ka jingjop bad ki jingpynwandur thymmai ki la wan na ki rel ba shathie bad ki rel ba shathie . Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la thaw ia ki rel kit marbam kiba kit 5000 ton ka jingjngai .
U Trump u la ong ba ki la ia kren ruh ban pynkut noh ia ka thma Korea .
" " " Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kan wanrah ia ka jingroi jingpar bad ka jingroi lang jong ka India bad ka Pakistan . "
Ki la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingbun ki nongpeitkai .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 50 na ka shispah ka jingsiew .
Ki jingdawa jong ka sorkar bad ka dur ba shisha .
Ka jingiatreilang kaba phylla bad ki nongthep vote kiba sngap jar
Kin kylli mardor , Lano ka Vande Bharat Express kan wan sha kane ka thain jong ngi ? Ka rukom pyrkhat jong ki ka la kylla .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka sngewsynei ia ki nongtrei jong ka tnad transport jong ka jylla hynrei ban pdiang ia ki jingdawa tulop jong ki katkum ka 7th Pay commission kam long kaba lah .
Ha ka jingshisha , ka dur ka long , hynrei ka bym shisha kam long .
Lane phi lah ban pyrkhat hato u dkhot jong ka longïing ne u paralok ba ieit eh un koit na ka jingpang .
Ka la ong : Ngam kwah ia ka pisa jong u .
" " " To mad ia ka jingtynjuh jong phi ! Kane ka long kaba phi ju pan ban pynsted ! " " "
Ha kaba ïadei bad ka jingïakynad aiñ halor kane ka mat u la bynrap : Ka Supreme Court jong ka Ri India kan sa bishar bad rai lada don kano kano ka jingbakla .
Ka Facebook ka ai ia ki nongtrei jong ka ha US haduh saw bnai ka shuti kmie ba la siew .
Ka Riti Synshar ka ong ba u President u dei ban thung kum u Myntri Rangbahduh ia u briew uba hukum ia ka jingshaniah jong ka Parliament bad nga dei u briew uba don ia kata .
La buh ban pyntreikam ia ka GST ha ka 1 tarik Jylliew : U Arun Jaitley
" Da kaba kdew ba ka jingkylla sor kaba stet bad ka rukom im kaba mynta ka la pynkylla stet ia ka rukom bam jong ki briew , u la ong ba ka la dei ka por " " ngin shim ia ka jingsynshar bad pynbha ia ka rukom bam jong ngi " " . "
Ka kaiphod jong ka National Human Rights Commission ka ong aiu ?
Ha katei ka pla tyngka la don pisa T.1 lak bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Ka jingai bam ia ka jingbam dohkha na ka bynta ki mrad ba la pyniap dei ban leh da kaba husiar bha khnang ban pynduh ia ka jingma jong kano kano ka jingsma dohkha ha ka doh .
Ban long kiba treikam sa shisien , pynkhih .
Ka paw ha ki khmat jong ki briew kiba leh ia ka jinghikai bad ha ki khmat jong ki briew kiba nang .
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u haba u kren shaphang ka jinglah jong u Hardik kum u nongialehkai ba phra.
Hynrei , kam shym la plie ia ki khmat jong ka .
Ka don ka nongrim jong ka saian .
Hynrei nga la hap ban pyniaid .
Ha U Trai Baroh U Trai nga la buh ia ka jaka rieh jong nga . Salm 73 : 28 .
Kane ka pynduna ruh ia ka jingpyndonkam ia ka dewbilat ha ki jingkhleh .
La dang shim ia ka kum kawei na ki kam babha tam jong ka .
Hato phi lah ban lum ia ka jingshlur ban pyrshang ia ki rukom sakhi bapher bapher ?
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ba kyrpang u P Shivaraju bad kiwei kiwei .
Ka Nureca IPO ka la shah pynrung kyrteng 5 . 73 sien ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingthew .
U la long u nongïalam uba tbit bha uba la noh synñiang neh sha ka ri India , ong u Modi .
To ai ba kan long kumjuh ha ka jinglong jong ngi . Kaei kaba don ha ka tynrai jong ka jingduwai bad jingwad jong ngi ban pynkhlain ia kiwei pat ?
Nga sngew shngain bha bad ka .
Kumta ngam lah ban iakren bad ki .
Ki jinglut jingsep kin ym shah pynphai .
U don ka jingsngewtynnat ia ka jingbam kaba thiang bad u sngewtynnad khamtam eh ia ka shini kaba thymmai .
Ka jinglong jong ki surok bah jong ka ri ka long kaba sniew bha .
U nongpyniaid u la ai por 20 minit ia uwei pa uwei u nongkren .
4 Ki briew bunsien ki buh ia ka jingshngain ha ka liang ka met ha khmat eh ban ia ki jingthmu ba kynja mynsiem .
Ka Airtel ka ai saw tylli ki plan sha ki nongpyndonkam jong ka Airtel Fiber .
Kitei ki jinghiar thma ki la jia katto katne sngi hadien ba ki lehnoh Pakistan ki la hiar thma ia ka ktem shipai ha Uri jong ka Kashmir bad pyniap ia 19ngut ki shipai .
Ki briew ki donkam ban sangeh noh ban thaw ia kiei kiei .
Ka jingbun jong ki thuk thuk chrome kiba la pynieng lang .
Kiwei pat ki ong ba ki ngeit ha ka jingkylla dur namar ki sngew ba yn ym hikai ia ka ha skul lada kam dei ka jingshisha .
" " " U Modi bad u Amit Shah ki leh ia kane baroh " ", u la kynnoh ."
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta haduh 530 ngut ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
Ki kynthei kiba jop ki la ïasam ïa ki khana kiba ai mynsiem jong ki ha ka twitter jong u PM Narendra Modis ha ka por ba u President u Ram Nath Kovind u ai ïa ka Nari Shakti Puraskar ha ka Sngi Kynthei 2020
Ki nongshong shnong hangtei ki dawa ban pyllait noh ia ki samla ba la shah kem ha ki pulit .
Ka la trei ha ka jaka shna phlim Gorky .
Da ki lak ngut ki samla ki wan sha kine ki nongbah na ki bynta bapher bapher jong ka ri na ka bynta ka kam jong ki bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ngin sa ai ia ki ia ka jingpynbna .
" " " Ngi kren shaphang ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India ."
Ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh kin hap ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka long kumba ka jinglong jong ki briew kiba khraw ban iohi ba ki jingthmu jong ki kim shym la urlong .
Haba don ka jingduna pisa ne hajan pisa ha ka iew pisa .
Ki rong ki la sah naduh kata ka por , bad ki Ksiar ki pynneh pynsah ia ki haduh kine ki sngi ruh kumjuh .
Ngi shu hap ban ialehkai phutbol , u la ong .
Ka kmie jong u ka dei ka nongiasaid ain katba u kpa jong u uba ka jinglong jong u ka iadei dur bad ka jong u , u dei u doktor ba pawnam .
Ka jingleit jngoh ia ka Gasp
" " " Ka Congress ka skhem bad ki nongrep bad ki baduk."
Pyllait paidbah u PM ia ka Biography jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka Braille
Ka jingkiew ka jingwan tuklar jong ka China ha ka sain pyrthei jong ka Nepal .
Ka shim por ia ngi ban ioh ia kano kano ka jingkhih , .
Nga la bthah ia ki kolej teknikal ban pdiang ia ki samla pule katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U MP ba mynta ka Congress u Deepender Hooda u don ha ka sien kaba saw katba ka BJP ka pynieng pyrshah ia u MP barim u Arvind Sharma .
Ka rupa ka la bud ia kane bad ka la hiar da T.770 sha ka T.34.200 shi kg namar ka jingbym biang ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Da ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka jingkren kaba pynkhih mynsiem kaba la ai da u President Barack Obama , ka Sruthi ka la ong ba ka jingangnud jong ka ri America ka dei kaei kaei kaba ym don kynroh kaba lah ban bat .
Hato phi la pyrkhat jylliew shaphang kata ?
Ka West Bengal ha kata ka por ka don hapoh ka sorkar Left Front .
Phi lah ban iohi ia ki sakhi jong ka thliew kaba jylliew kaba ker sawdong ia ka nongbah hyndai . bad lada phi sngap bha phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa kaba jem jong ka chisel ha u dieng .
Hadien u la kynran dien noh na ka jingbyrngem .
Ka jingbym shimkhia ka lah ban don bynta na ka liang jong uwei ne baroh arngut jong phi .
Bad ka lah ban iarap ban pynkhreh ia phi na ka bynta kino kino ki jingkylla ha ka met kiba u kmie u kpa jong phi u lah ban mad , kum ki shniuh , ka jingkhluit , ne ka jingtlot .
Ia kane ka jingpang cancer la ju lap ha ki kynthei ha ki sorbah kiba heh .
U ong ba tang khyndiat eh ki briew napdeng kito kiba ioh lad ban leit sha ki jaka rep Bhujbal bad kim don bun kiba lah ban leit sha ka iing syiem .
Ha ka rukom kaba thikna ia ki jingiadei jong ki phasor ha ka jinglong ba sngur la batai da ka dur jong ki phasor .
Ka mukotduma ka la pynmih ruh katto katne ki jingkylli shaphang ka jingpahara ha duriaw .
U myntri rangbah ka BJP u la ong ba ki la pynsngew sha u myntri kam poh iing shaphang ka jingsngew artatien jong ki halor ka jingiateh kular jong ki Naga .
La thaw ia ki Unit Ophis ba thymmai ha Sulur Musiri , Sirkazhi , Aruppukottai , bad Tirupathur .
Ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid bad ka bor bishar ruh ki long ka bynta jong ka jinglong ba kongsan .
Ka jingshah pynshitom bein ka dang iai bteng ha baroh ki liang .
Te , u la ioh khyndiat kaei kaei ha ka khmat jong u hangta .
Ym don ophisar tohkit uba la pynrem pyrshah ia nga .
Kiwei pat ki ri lait na ka US kiba don ha kane ka thup ki long ka UK bad ka Luxembourg .
Kane ka la jia hadien ba u kpa jong une u aktor ba la khlad noh u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea ha Bihar .
U la khlad noh ha ka step jong ka sngi palei ha ka por kumba 5 baje eiei , la iathuh u heh jong ka hospital ha ka PTI .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw , ka National Commission for Women ka la ioh 116 tylli ki jingujor halor ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki kynthei ha kylleng ka ri , la ong u Sharma .
Ka model ba kongsan kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB .
Namar ba la shim ia ka polisi khaii pateng bad karkhana , ym shym la don jingthmu shuh ban pynlong thma pyrshah ia ka Russia .
U nongiasaid ain u la kynnoh ba la khot ia u Bhangoo bad ia ki lai ngut kiwei pat hynnin ka sngi sha ophis jong ka CBI ban tohkit ha ka por mynstep bad la kem ia ki hadien kata .
Hynrei tang arngut ki kynthei kynthup ia ka tnga jong uwei na kiba iap , ki la ai katto katne ki jingtip kiba rit shaphang ka jingthmu pynbthei bom .
Katno kan jin da la long ?
Hynrei haduh katno ka kam ka sorkar ka la leh shisha ?
Ngam ju iohi ia ka fridge kaba saw .
Phi shu leit iaid noh , ailad ia kine baroh ?
21 Na kane ka jingjia , ngi ioh jinghikai kiba kordor .
Ka RTC ka la pynbeit ia ki bus ba kyrpang na ki jaka bapher bapher ha ki lai tylli ki distrik .
Mynta u snem ka dap 70 snem ka Riti Synshar jong ngi .
16 ngut ki lehnoh Pak ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin
Kan dei ka sien kaba 14 jong kane ka lympung , kaba dang bteng ban long ka T20 league kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Klem , kaba kongsan ka long ym ki dur ne ki sticker hi , hynrei ka jingpyniakhlad .
" " " Ngim tharai ba kan don kano kano ka jingkylla ."
Kaei kaba la ong ha ki paragraph 9 bad 10 shaphang ka jingkren shongkurim bad ki jingkular ka treikam hangne ​​ruh .
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingtwa jong ki kynroh .
Hato ka long kaba dei pura na ka bynta jong phi . . .
Ha ka chemistry , ka substrate ka dei ka jait jingthaw ba la peit ha ka jingkylla , kaba iatreilang bad ka reagent ban pynmih ia ka mar .
Katba ngi dang don ha phatok , ka United Party ka la pyrshang ban pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka khajna khyndew .
Ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam , phi dei ban pule ia ki jingthoh jong ka Baibl kiba la kdew hajan kiba bun ki dur .
La pynjan ia ki briew .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la wanphai na ka jingleit shuti jong ka ha London , hynrei la iohi ia ka khlem ka tnga jong ka u Saif Ali Khan bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Ki nongkyrshan jong ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai ki ju ieid bha ia u Mohsin Khan bad u Shivangi Joshi kum ki shijur .
Katkum ka jingong u Robinson , kane ka la ktah ia ka jinglong jong ka phlim .
Kumno shaphang ki nongialehkai ba la kham rangbah ?
Hadien la pynduh ia ka da ka kynhun pynpra bom .
U Amreek Singh u dkhot ka ZPSC na Mansa u la ong ba ka sorkar kam ju pynsngewthuh ia ki Dalit ia ka hok khyndew jong ki .
Ka Rupani ka la iashim bynta ruh ha kaba pynkhuid ia kawei ka bynta jong ka wah kaba la jan tyrkhong ha shiliang ka wah .
Ka kynhun pulit ka la ioh ban kurup haduh 60 tylli ki kompiwtor , ki hard disc bad ka pisa T.2 . 3 lak ka pisa na u Singh .
" " " Ka donkam ia ka jingiakren halor ka mat Kashmir ."
Ka projek ban tei ia ka . . .
U Boss jong ka Force India u Vijay Mallya u la dep pynpaw ba ka jingweng noh ïa ka ‘ India ’ na ka kyrteng ka lah ban ïarap ban pynïasoh shuh shuh ïa ki nongkyrshan na ka pyrthei .
Ka nongbah kaba itynnad bad kaba itynnad ha ka ri khlaw jong ka Jaisalmer ka dei ka nongbah kaba phylla ha ka ri khlaw Thar kaba khraw jong ka Rajasthan.
U CJI Gogoi u la ong ba kam dei ka jingkylli jong u briew shimet , hynrei ka dei ka mat kaba kham heh kaba donkam ban pynbeit .
U la sah katto katne por ha ka thain Hindu Kush khamtam hajan Kabul .
Ban pyndep ia kata , dei ban ialeh pyrshah ia lai ngut ki nongshun kiba donbor ia u Soitan , ia ka pyrthei jong u bad ia ki jingkwah brai jong ka doh pop jong ngi .
kane ka point hangne ​​hi , bad lada nga dei ban sum ia kane ka jingjngai sha ka .
U la long lypa uwei na ki khyndiat ngut ki nongjop ba pawnam jong ki Muslim ha ka pateng jong u .
Ha ki jingiakren , u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ia ki heh jong ka tnad bar ri halor ka jingthmu jong ka China bad balei ka Beijing ka jied ia ka Doklam ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah , la iathuh ki tyllong khubor .
Pynthikna ba lah ban khot iano iano ban iadei bad ki jingpynbna ba bakla na iing bad kali .
Ka shyntur jong ka ka la shah ot .
U PM Khan u la bynrap ba ka Pakistan kan nym sdang satia ia ka thma .
hynrei ka la pynlong ia ki briew ban iam da ka jingsawa jong ki ute bamboo jong ki . bad ki nongiathuhlypa kiba donbor kiba la pynpaw ia ki ktien jong u dieng oak uba don ha ka thain ban ia ki jong u .
Ka Millenium Developers ka dei trai da u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka tnat liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Praful Patel .
" " " Nga sngewkmen ba ki nongmihkhmat jong baroh ki seng da kawei ka sur ki la ai khublei ia ka IAF . "
Hynrei ka jingkiew jong ki nongpang COVID ka pynduh mynsiem ia ki nongpyniaid jong ka IPL .
Ka sorkar ka pynduna ia ka khajna ban pynkiew ia ka roi ka par .
Bad kumjuh ruh ka jaka jong ki nongdie marbam kaba iadei bad ka seng kaba la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban buh ia ka rukom pynbiang marbam .
Ka Fanny ka la thoh hi ia kiba bun na kine ki kot iaid kai , bad ha ki ka la kren bniah bha shaphang ka jingeh jong ki kynthei shano shano ruh ba ka leit jingleit .
Hynrei ka Eunice ka la kut jingmut ban buh ia U Jehobah ha ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka jingpynkhreh ia ki dak ka iadei bad ka jingbishar bniah bad jingpynkylla ia ki dak .
Kaei kaba u la thmu ban leh ?
Ka Sikkim ka don shibun ban ai ia baroh ki nongwan jngohkai jong ka .
Hadien katto katne por u sim u la ong , Peit , ka lynti jong phi ka long kaba beit .
U MLA ka BJP na Rajasthan u Ghanshyam Tiwari u la pyrshah hadien ka jingpynbna jong ka party
Phi lah ban tem gitar ?
Ha ka jingshisha ka kynthup ia ka jingiadei jong ngi baroh kawei bad U Blei bad bad ki para briew .
Lada hadien kata , ka dur jong ki saw tylli ki nongïalehkai ba pawnam jong phi , phi lah ban leit bad phra ngut ki nongtied bol ha ki Test kiba hadien .
Baby , kata kam dei ka rukom treikam jong ka ha kylleng hangne ​​.
Ka kyndon ka long tang ba lada ka FIR ka dei shaphang ka jingshah lehbein ne shah rahbor ia ka kynthei , te ym dei ban pynpaw ia ka jinglong jong ka .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia 11 tylli ki bol bad ar tylli ki six .
Bad dang long ka kynthei kaba samla bad kaba itynnad hi , wat klet .
Ka jingïalehkai jong u Kishan ka la mih na ki 42 tylli ki bol da kaba thep saw tylli ki saw tylli bad lai tylli ki bol halor ka jingker katba u Yadav u la ïakhun pyrshah ïa 47 tylli ki bol bad thep hynniew tylli ki pud kynthup lai tylli ki hynriew tylli ki bol .
Ia kine ki nongtrei la khot kum ki nongtrei nabar ri .
Hynrei ka Ktien U Blei ka buh ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim briew kaba janai ha ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ym don mano mano ruh ki ban shah pynshitom shuh ha ka jingsngewsih ne jingsngewsih bymman Blei .
Ki kyndon jong ki bor synshar ki ong ba ha ka por ïalehkai ki nongïalehkai ki dei ban don biang sha ki kamra hotel jong ki haduh shiteng miet bad kim lah ban don nongwan .
" " " Kane ka mukotduma kan pynmih jingkulmar , ko sahep , " " u la kynthoh . "
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingtei ia ka temple ha ka jaka kha jong u Shri Ram la khmih lynti ha ki sngi ban wan .
U Spencer u dei u nonglehkai bad nongthoh .
U la bynrap ba ka jingmih na ka GST man u bnai ka long hapdeng 80 hajar haduh 90 hajar klur tyngka pyrshah ia ka jingmih kaba la buh thong ban long T.1 . 5 lak klur tyngka .
La kurup 15 lak ki charas , kawei la bat .
Kane ka dei ka jinghikai kaba 23 jong u .
Bun kiwei pat ki nongialam sengbhalang ruh ki la iasoh bad ka BJP .
Ka distrik ka don 43 ngut ki dkhot jong ka Panchayat distrik .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba u Kumar u don ha ka iing sah jong u ha Park Street hangne ​​ban iamir jingmut bad ki nongiasaid ain .
Kane ka dei ka jait jingpynkylla dur .
Ha kane ka sngi la iadon ryngkat bad ki aktor ka Ameesha Patel , ka Pooja Banerjee bad u Arjun Bijlani .
U la leit wad jingsumar sha ki hospital shabar ri bad sha ri India .
Ka jingmut jong ka . Ka jingbym don !
Hooid , ki dei ban ieit ia U Blei Jehobah . Shuh shuh u apostol Paul u ong : Ka Hukum baroh kawei ka long kaba la pyndep ha kawei ka jingong : Men ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba kongsan shisha haba dei ban ai jingmut . Ka long kaba kongsan ruh ha kiwei pat ki por .
Ka bynta kaba nyngkong jong kane ka jingkynmaw ka long ka nuksa kaba bha haduh katno ka sawdong sawkun ka ktah ia u briew .
" " " Ngim sngewthuh " " u la ong ."
ha ka liang ba shakhmat jong ka kali jong ka tnga jong phi bad peit la ka neh slem ne em .
U Shane u dei u briew uba sngewbha shisha .
Ka jingpynitynnad bad ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynwandur ia ki jain
Uwei uba ktah ia nga . . . shapoh hangta . . .
U Manohar u la ak ha ki katto katne ki drama .
Ka Jhalara Patan ka don ha ka jingjngai kaba 7 km na Jhalawar .
Haduh mynta ka jylla board kam pat pynmih kano kano ka circular ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ka class 10 bad 12 board exam 2021 .
Soh sngewbha ki nongtrei ka Mathrubhumi da ki TV na ka bynta ban pule online kum ka jingkynmaw burom ia u Veerendra Kumar
Nga la ioh ka lad , khyndiat sngi mynshwa ban iasnohkti lang bad ka jingpynlong ia ka Synthetic Track jong u nongialehkai ba pawnam u P . T . Ka skul jong ka Ushas Usha .
Ha kane ka phlim la ïohi ruh ïa ki aktor Tara Sutaria bad ka Ananya Panday ba ki la mih nyngkong ha ka phlim .
Haba pynmih ia ki phlim kiba heh ka pisa , ki phlim kiba rit ki shah ktah namar ka jingduna ki jaka peit phlim .
Namar ka jinglong jingman , u Gopal u hap ban pdiang ia ka jinglong jingman bad u ialam ia ka sha iing jong u .
Kin shong ha ka jingiakhih hajan u mot jong u Mahatma Gandhi .
U Sachin u la kamai 320 ron ha kane ka jingialehkai bad u la tam hajar ron ha ka jingiakhun .
Ki jingdeng ksiar ba la shah tuh na iing
" " " Nga la pyrta ban iarap hynrei ym don mano mano ruh kynthup ia ki pulit pyniaid kali kiba wan shakhmat ban iarap " " la ong u nongshah pynmynsaw . "
Ka rukom kaba ju long , u slap ba shatei lam mihngi u wan ha Kodagu ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong namar ba u slap u hiar nyngkong eh ha Kerala .
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki tiar nuclear .
Pyniap ia u ! Ki pyniap ia ki baroh .
Ha ka thain South Eastern ki jingdon jingem kiba shongdor T.13 klur ki la shah pynjulor katba ka North East Frontier zone ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.3 klur , la iathuh ki heh ka tnad rel .
Hato kane ka dei ka por jong ka jingkylla ?
U Rajinikanth u sngewtynnad ban trei bad ujuh u director palat ia ka shisien .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani ka long kaba jem bha .
Teng teng ki khynnah kin donkam ia ka jingpyniaid ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh ne ki jinglong kiba mih .
Ki bniat ki long ka jingphylla jong ka jingpynwandur . Ka tdong pdeng kaba ki khot ka rachis ka long kaba jem bad kaba khlain haduh katta katta .
Ka dei ka jaka jong ka jingpyniap briew ha Rio Negro .
Ka Arunachal ka dei ka ri kaba don histori .
Katto katne kiwei pat ki jhur ha ka kper jong ka ki long u tapioka , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Lada phi la thmu ban shim ia ka jingkhein , pynthikna ba phin ong , " " La shim bynta ne la donkti ha ki ram , " " " .
Kaei kaba ngan leh ?
Ngi donkam ban trei shitom da ka jingkitkhlieh kaba khraw .
To ai ba kin ai burom ia U Jehobah , bad to ai ba kin iathuh wat ia ka jingiaroh jong u ha ki dulir .
Ym duna ia ka 14 tylli ki jylla ha Iran ki la shah ktah , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Iran .
Ki dang hakhmat ha ki 6 tylli ki seat .
Ka BNP ka pynkynmaw biang ia ka jingdawa ban pynjlan ia ka jingthep vote
Nangno ngi baroh ngi wan ?
Nga la pynmih ia ka jingmut kaba pher .
U la phiah ia ki briew ha ki ar kynhun .
" Ki nongialam ki la khot ia ki seng pyrthei kum ka International Monetary Fund ban " " pynkloi " " ia ki jingiarap pisa sha ki ri kiba donkam jingiarap ."
Ka kynhun jong ki nongtohkit ruh ka la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki nuksa .
Ka jingtrei ia ka Gaura Park kan sdang noh shen : Mayor
Haduh 12 . 96 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin Class 8 ha ka jylla ha kaba 12 ngut . 74 lak ngut ki la paw .
Lada phi rai ban pynduh noh ia ki share jong phi lane kiwei kiwei ki jingpynskhem ba la bat ha ka demat account jong phi , phi lah ban leh kumta bad khang ia ka account .
Ka samoi treikam jong u Lat ba mynta u N N Vohra kan kut noh ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ngi sngewsih ia baroh kum kine ki jingshah thombor ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ka synshar paidbah , la bynrap biang ka seng .
U khun ba ar jong nga u la shongkurim bad u nong Maharashtra uba bam dohkha.
Ka Kong jong nga , ka jingjia ba shyrkhei ka la jan jia mynta ka miet .
Sao Paulo : Kawei ka model na Brazil ka la khlad noh hadien ba ka la kyllon ha ka catwalk ha ka por ba ki pyni ia ka dur ha ka sngi ba khatduh jong ka Sao Paulo Fashion Week , la iathuh ki nongpyniaid .
Ka ben jong ka division ka la weng noh ia ka jingujor .
Hynrei ki kulai kiba thiah ki long kiba bun .
Ngi la don hangta ban leh ia kata .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynduh pisa ia ka pisa 1000 bad ka pisa 500 ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ban pynduh ia ka pisa rong saw na iew ha hat .
Ka khun kaba rit eh jong u Latifur Rahman ka la shah pyniap bein ha la ka jong ka iing .
Iakynduh U Trump Ia U Kim , Long U President Ba Nyngkong Ka US Ban Buh Kjat Ha North Korea .
Kumba ka long mynta ki pyntrei 10 ngut .
Ka jingiateh ba ai wai lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam jong ka kam .
La mang pisa T.10 klur na ka bynta ka skhim wad bad ai jinghikai ia ki sap .
Ki jingtei ba pawnam jong ka thaiñ North Arcot ba la shna lang mynshuwa la pyni da ka jingitynnad ha ka jaka pyni dur .
To kiar na kaba long ki daw jong ka jingpynthut .
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen ne duna jingshaniah .
Nga la don hangne ​​ha ka por shuti .
Kane ka longkmie ka la leit sha ka cell jong ki Women s Police ha Tiruvannamalai ha ryngkat ki kmie ki kpa jong ka bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ba kongsan u Alok Verma , ki secretary u Vinod Raturi , u R Meenakshi Sundaram bad u nongpyniaid ia ka projek ka RVNL u Himanshu Badoni nalor kiwei pat .
Ka la bthei ha ki khmat jong ki .
Ki la lap ia ka pisa thymmai kaba T.5 lak ha ka pla .
" Ka polisi jong ngi shaphang ki jylla ba marjan ka long kaba hok , kaba iajan bad kaba iatreilang , la ong u Gadkari .
U PM barim u Manmohan Singh u la leit sha Sri Lanka shisien , na ka bynta ka jingialang jong ki khlieh duh jong ka Saarc ha u snem 2008 .
Ka Muttippalam ka phiah ha ki ar tylli ki jaka ba kongsan kata ka long ka Upper Muttippalam kaba don hapoh ka Manjeri Municipality bad ka Lower Muttippalam kaba don ha ka Anakkayam Panchayat .
Ka don ka khubor bishar , kaba pyndap ia baroh arliang jong ka kot lyngkdop .
lane namar ba ym don ki telescope kiba lah ban leh ia kata .
La kurup 60 kg u drok .
Ka Koit ka Khiah ha ïing 5 tylli ki jingai jingmut ban pynduna ïa ka jingkhia
Ngan ai ha ki kawei ka dohnud bad kawei ka lynti ba kin sheptieng ia nga junom na ka bynta ka jingbha jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki hadien jong ki ;
Ngi lah ban khot ia ka ka jingpynbeit .
Ka jingkiew dor ka petrol , ka bai bording la pynrem .
Mad ha ka jingieit ia phi .
La tip bha ia u na ka bynta ki jingrwai ba marwei jong u , ' bad .
Ki briew kiba khraw tam ha ka pyrthei ki la shah kynthoh .
U shna ia ka sha bad u ai hi .
Ki lah ban shah pynshitom lada kim leh kumta .
kumta , hangta la kiew ka rep ka riang , lyngba kata ka shnong Vijayawada ruh ka la kiew shibun .
Kin trei , kin rep , kin kheit .
Ia kane yn ai ha ka dur jong ki 36 tylli ki voucher kiba shongdor T.50 kawei kawei .
Nga sngewskhem ba un sa jop ha kaei kaba u thmu ban leh .
U Ajit Balaji Joshi u Deputy Commissioner ka nongbah Chandigarh .
U la kynnoh ba ki don ki nongialam jong ka Bru kiba la ialam bakla ia ki koidi jong ki jaka ai jingiarap .
Haba pynshisha ia ka jingpynslem , u Chibber u kynthoh ba ban wanrah ia ka plan ba la shna na ka bynta ka shnong thymmai ka ju shim por palat ar snem .
Ngam shym la shah hikai ha ka jingrwai .
Ka lah ban ioh ia ka jingmynsaw kaba jur na u nongkhleh cigar uba la pyndonkam sniew .
Ka jingthep vote jong ka BMC mynta u snem ka la ïohi ïa ka jingïakhun hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
Q : Te ka PK ka dei shaphang aiu ?
Ki pulit kim shym la ai ia ka daw jong katei ka jingjia .
San tylli ki kol ha ki ar tylli ki quarter
U president ka Brazil u Jair Bolsonaro bad ka tnga jong u .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban thung shuh shuh ia ki dieng .
Nalor kata , ka la pyndap ruh ia kiwei pat ki jingialehkai kum ka jingialehkai , ka jingialehkai basketball bad ka jingialehkai kti .
" U Shah Rukh u sngewtynnad bha ia kane ka phlim hynrei ngi donkam ban pynbeit ia ka por namar ba u don ki jingkular lypa ", la ong u Ritesh .
Ban dawa ia ka hok ban thaw ia ka sorkar thymmai , kawei ka seng sain pyrthei ne ka jingiatylli jong ki seng sain pyrthei ka donkam 272 na ki 543 tylli ki seat Lok Sabha .
Kane ka pyndap shibun ia ki jingiathuhkhana .
Ka sorkar ka la dep buh ia ka kali ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ka Varkala .
Haba phi tieng , nga pyrkhat ba kata ka khanglad ia shibun ki jingleh .
Skhim iada ia ka koit ka khiah ba thymmai na ka bynta ki baduk
Hynnin ka sngi u Mr . U Raab u la pynthikna ba u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson u la pdiang ïa ka jingkhot jong ka India ban long u kongsan ha ka Republic Day Parade ha u bnai ban wan .
PYNROI IA KA JINGSUK HA KA IING .
Kata ka sawa kum ka jingleh bieit , em ?
Kane kan iarap ia u nongthied ban jied kaba bniah .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ka jingbakla ka jingiakren
Nangta ka sngi ka la iathuh ha ka Iyer ba ka jinglong jemnud bad jinglong paralok ki long barabor kiba kham khlain ban ia ka jingbitar bad ka bor .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki khusnam ha ka kam bad ki dei kham bunsien na ka bynta ki briew kiba kongsan .
" U Jisu u la pynksan ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia ngi haba u ong ba U Jehobah u shimkhia wat ia ki sim rit , bad nangta u la bynrap : " " Phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . " " "
Ka cellal . Kaei kaba jia hangne ​​?
" Don kiba khot wat ia ka " " khriat " " . "
La khanglad ia ka jingialang jong ki nongkyrshan jong u Rampal
Katba u Shah Rukh Khan u la wan kham hadien bad u la shong sngap jar .
Utei u samla uba la khlad noh la ithuh ba u dei u trai shnong jong ka Kannur .
Kane ka kynthup ïa ka Kolkata , Lucknow , Ludhiana , Coimbatore , Dehradun , Nagpur , Agra , Aurangabad , Indore bad Vishakapatnam .
Shisien ba ngi la iapoikha , u la kylla . U la pyrshang wat ban khanglad ïa nga ban shakri ïa U Jehobah .
Ki briew ki nang sngewthuh bakla ia kane ka jingshisha .
" Ki don ka jinglah ban pynkylla dur shipor sha ka dur , ne " " dur " " jong ki San tylli ki Blei . "
Ki nongtrei jong ka tnad khlaw ki dang pyrshang ban beh noh ia ka kynhun masi na katei ka jaka .
Ka Redmi Note 5 Pro kaba la pynmih ha ka dor T.14,999 na ka bynta ka 4GB RAM bad ha ka dor T.16,999 na ka bynta ka 6GB RAM .
Lah ban iohi ruh hangne ​​ia kiwei pat ki mrad kum u cheetah , u sloth bear , u sniang sniang bad u sniang barking .
Hynrei u Sinha u la kyntait ia kane ka jingong .
Ngam kwah ban im ka jinglamler .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka list .
Kaba saw ban download ia ka Arogya Setu Mobile App ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang corona .
Ia kane ka kam yn bishar biang ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka Mauritania ka dei kawei na ki lai tylli ki ri Arab ban pynneh ia ka jingiadei bad ka Israel kaba la pyrshah jur da ka jingbun paid Muslim jong ka Mauritania .
Ka jingpyllaitluid kaba ngi baroh ngi la ia kren bunsien , kaba dang i kumba ka long kaba bha palat , kaba palat ia ka jingiathuhkhana pateng kaba la ju urlong ?
Hynrei ym don shuh ki lynnong .
So , khublei shibun kumba ka long mynta .
Ha kane ka jingïalang ha Addis Ababa la ïashim bynta da kumba 500 ngut ki dkhot jong ka jaidbynriew India jong ka Ethiopia .
Haba ngi bam ia ki jingbam kiba bun ka shini ne ki jingbam ba don met , ka don ka jingkiew ha ka shini bad ka insulin ha ka snam .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba rkhiang khamtam ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan .
U Vijay Subramaniam uba dei u Director bad u heh jong ka Content ha Amazon Prime Video India u la ong ba kane ka phlim kan long ka jingpeitkai kaba bha tam na ka bynta ki nongpeitkai ha ka aiom lehkmen .
Ha kane ka jinglehniam Durga Pooja ha Goregaon la ïohi ïa ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la wan ban ïashim bynta .
Ka jingsumar kaba nyngkong eh , kaba la neh 25 kynta , ka kynthup ïa ka jingshna ïa ka lynti pynïaid snam ha ka Balia bad ka jingpynïakhlad shi bynta ïa ka jabieng na ka Jagga bad la pynlong ïa ka ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 .
Peit , nga pyrkhat ba ngam shym la leh ia ka jingsngew ba nyngkong kaba bha tam .
" " " Ngi la shna shibun ki eco park ha Patna , Gaya , Nalanda , Rajgir , Bhagalpur bad kiwei kiwei ."
Nga la sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u , u la pyniaid bha ia ka phlim .
U Dilip Walse Patil jong ka NCP u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri .
Ka India ka kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka Pakistan lyngba ka jingiakren , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong , hynrei ka la kren shai ruh ba ka jingiakren bad ka jingleh donbor kim lah ban iaid ryngkat .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u briew .
Nga ngeit ha ka jingpynbeit da ka sain pyrthei .
U Shri Singh u la ong ba ka India ka ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ka Israel ha kiwei pat ki bynta .
U jait mrad um don ha ka jaka khlaw kaba rkhiang jong ka thain sepngi jong ka ri India bad u iaid shaphang mihngi haduh Burma .
Ki don katto katne ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingpang khlieh .
U Nongpyllait im na ka jaka set phatok Nga la ioh mynsiem shibun na ka jingshem jong u Feliks Borys , La iada da ka jingngeit ha U Blei .
Ka jingaiwai ba pura ka long haba u nongshong wai u siew ia ka bai wai flat bad u trai iing u siew ia baroh ki jingsiew ia ka jaka ba ju pynlut da ka jinglong trai .
Man la u khunlung uba phra uba kha ha Germany ha u snem 2015 u don ka kmie kaba bat ia ka jinglong nongshong shnong bar ri .
Ia ka jingnoh synniang jong u nongthoh ba pawnam u Surjit Patar sha ka thoh ka tar Punjabi la iaroh ha ka jingialang ba la pynlong da ka Punjab School Education Board hangne ​​mynta ka sngi .
Teng teng hadien , nga la khot biang .
Ka Pandya bad u Rahul , ha ka por ba ki mih ha ka show jong ka Koffee bad u Karan , ki la kren shaphang ka jingïadei bad ki kynthei kiba bun bad ka jinglong ba sngewrit shaphang kane wat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Arjuni Morgaon ka dei ka shnong kaba don ha ka Arjuni Morgaon subdivision jong ka Gondia ha ka thain Berar ha ka jylla Maharashtra , India .
U PM jong ka ophis myntri rangbah duh u la ai khublei ia u Leo Varadkar uba la shimti ia ka kam kum u Taoiseach jong ka ri Ireland U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia u H . E . U Mr .
Ka skul ka lah ban leh kumta ia phi .
Khatduh khatwai da ka jinglong ba pynsuk u Julio Arriagada u thoh kumne : .
Ia kane ka jingpynbna la phah sha u symbud myntri rangbah ka jylla .
Lada phi kwah ban pyniap ia u . . .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Assam .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim, u Taran Adarsh, u la iasam ia kitei ki jingkhein ha ka Twitter .
Ka jingkhang ban pyndonkam da ki mobile internet ka dang treikam .
Ki doktor ki sdang ia ka jingsumar jong u .
Ka karkhana shna jain bad jain ka wanrah ia ka bynta kaba bun jong ka snieh langbrot na Australia .
ka rukom leh ia u nonghikai ?
Baroh ngi don ki kpa tymmen Hindu .
Ka Ada Jafarey bad u Nurul Hasan Jafarey ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Sabiha , ka Azmi bad u Aamir .
Ka rukom jong ki nong India ka la long kawei ka jingpyniasuk .
Ka donkam ban pynpaw ia ki jingeh , ki jingduna ha ka polisi bad ka jingsynshar ha ki kyrdan bapher bapher bad ban pyni ia ki jingmut bapher bapher khnang ba ki briew kin lah ban shim ia ki rai kiba bniah .
Ka jingpynkylla rong ka thew ia ka jingiadei bad ka jingpynkylla rong .
Kaei ka kam kaba U Jisu u sdang ha Galilaia ? Shuwa ka por jong ka jingiap U Jisu , u don shibun kiei kiei ban leh ha ka jingshakri ia ki Kpa jong u kiba ha bneng .
Wat la katta ruh nga la don shibun ki jingpule , bad nga la pynkut noh da kaba trei ha ka kam lyngkha kumba 25 kynta ha ka shi taiew marwei .
Ha ka jingiaid jong ka por ka la kha ia u Brahma , u Visnu bad u Siba .
U la don bynta ruh ha kaba pyniaid haduh 45 tylli ki jaka pule niam Islam .
U Shah u la ong ba ka elekshon ban wan ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka BJP bad ka ri .
Mano ba dei ki kynthei kiba dum tam ha Bollywood ?
Kyrteng post : U nongiarap jong ka tnad ba shalor
Ka jingialehkai kan long ha Delhi .
Ka wah South River ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Middlesex , New Jersey ha ka ri America .
Ki nongpule jong ka Harijan ki tip ia kaei ka jingmut jong ka Gita ia nga .
Hynrei bun ki duh ia ka jingsngew iajan .
Ka Vyjayanthi ka la leit pule ha ka skul heh jong ka dohnud , ka Presentation Convent , ka Park jong ka Balang ha Chennai .
U V Sunil Kumar bad u Ashwath Narayan ruh ki don lang ha katei ka sngi . Ka dur ANI
Ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi ka shah pynduh .
PM Modi : Mynta ka sngi nga pyrkhat , ha shwa ban wanrah ia ka Mang Tyngka kaba nyngkong nga la dei ban buh ia ka White Paper ha Parliament halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri .
Ki la pynsah ia u kumne , da kaba kyrmen ban pynduna ia ka jingsma ha ka jabieng jong u .
Ka long kaba pher satia .
Ym ju don ha ki 34 snem jong nga , ban tied dieng .
Ngin sa wan biang hadien shi minit .
Lada ka verb ka donkam ia ka jinglong , kata ka verb ka dei ka verb kaba kylla .
Ka jngai marjan na ka Adelaide bad ka Darwin .
Balei phi ong ba ka dei ka para jong nga haduh ba nga la jan ban shim ia ka kum ka tnga jong nga ? Bad mynta hangne ​​ka tnga jong phi . Shim ia ka bad leit noh !
Palat shispah ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka kmie ka la shah pyniap , 3 ngut ki khun ki la shah rahbor . ki pulit ki thwet ia ki nongleh kam sniew ha Los Angeles
" " " Hooid , kita ki arngut ki la long kiba phylla ha kane ka jingiakop baroh kawei bad mynshuwa ruh kumjuh . "
Lehse kim shym la cover ia ngi da kaba hok .
Ki kynhun shipai jong u ki long laiphew san hajar sawspah ngut .
Pynwandur ia ki jingiadei kiba biang hapdeng ki tnad bapher bapher bad ki kyrdan synshar bapher bapher kiba la pynphriang ha ka jaka lyngba ki rukom pyniaid ia ki jingtip ba la shna bha .
La khein ia ka Holi kum kawei na ki jinglehkmen ba kongsan tam jong ki Hindu , ia ka Holi la rakhe ha ka sngi Purnima ka sngi ba pura jong u bnai ha u bnai Falgun .
Te kaei kaba ngi don hangne ​​ka long ba 0 . 05 kilomitar ka iaryngkat .
Ki ri kum ka Myanmar , Sri Lanka , Mauritius ki thied ia ki tiar thma na ka Ri India .
Pyni nuksa ia ka jingstad ban bat skhem ia ki jinghikai jong ka seng U Jehobah mynta .
Ka step kaba 1 : Set ia ka nongrim .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha ka sngi thohdieng hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Kane ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka phlim kan sa poi shen sha ka 200 klur tyngka .
Khnang ban pyniasoh ia ki jaka ba shabar bad ki lynti iaid jong ki liengsuin Indian Airlines , ka Sorkar ka la buh ia ka Vayudoot ban pyniaid ia ki liengsuin feeder .
Iathuh ia nga kumno ka long ka jingpynkhein ia ka ain ?
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka ri baroh kawei na baroh ki sorkar jylla ha ka jingmih khajna .
Ka jingtrei ka la long kaba jynjar bha .
Ngin sa leh sa kawei pat ka jingpyni ha kaba kut jong une u snem lada ngi don jingeh bad u rocket ha ka por ba ngi her .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei bom ka la pynpra ia ka iew jong ka Miranshah kaba dei ka nongbah kaba heh ha ka thain riewlum jong ka North Waziristan .
Kam donkam ban thied shuh ia ki tiar .
25 lak na ka bynta uwei pa uwei u samla pule uba pule ha kine ki jaka pule ba shong ba sah .
Kumjuh ruh phra tylli ki kompeni ba la pyniaid da ki bahaiing jong u myntri khyndew jong ka jylla u Saifuzzaman Chowdhury Javed ki don ka ram kaba palat Tk 5 klur tyngka .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher .
Hato ka sorkar Pakistan kan pyndap ia ka jingniewbein ia ki jingmynsaw jong ki nong Kashmir da kaba pdiang sngewbha ia u Rajnath uba donkti ha ka jingiap jong ki nong Kashmir ki bym don pop ?
Ngi la pynbeit ia ka rukom thied ia ki soh bad ban kyntiew ia ki nongrep na ka bynta ban rep ia ki soh .
U la pynlyngngoh ia baroh da ka rukom ialehkai bowling jong u .
Um tip ia ka ktien jong ngi , bad um don paralok hangne ​​.
Ka OnePlus dang shen ka la pynmih ia ka OxygenOS 4 . 0 . 3 Ka jingpynkylla ia ka OTA na ka bynta ka OnePlus 3T .
Haba iakynduh ia ka jingduna pisa kaba jur , bun ki lyngdoh jong ka Balang Orthodox Russia ki la phai sha ka jingdie jingkyrkhu wat la ym baroh ki lyngdoh ki mynjur ia ka jingplie ia kane ka kam .
Ki para marjan jong u ki la ujor sha ki pulit .
Ka la dawa na ki pulit kiba kham halor ban tohkit bniah ia kane ka kam khnang ba ki jingshisha kin paw shabar .
Ym don jingiatylli hapdeng ka Sorkar bad ka seng Congress .
U McClintock u la pyni ruh ba ki jingkylla ha ki gene ki lah ban pynphai biang .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ym don tiket na ka bynta u khun jong u Yeddyurappa u kyrtong CM ka BJP , ki nongtrei ki la khihwin .
Ha ka kyrdan distrik ia kine ki kam la pyndep da u nonglum khajna jong ka distrik bad u ophisar ka khajna jong ka distrik ryngkat bad ki nongtrei jong ki .
Nalor u Salman Khan ha kane ka phlim Bharat la ak ruh ka Priyanka Chopra , ka Tabu bad u Sunil Grover .
Hynrei ka India ka la pynpaw ba ki jingpynngat phatok ki ïahap bad ki jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew .
Pyntip sha ka SCODA na ka bynta ki jingtip ba kham bniah
U briew um lah ban thung kum u Nongbishar jong ka Supreme Court lymda u dei u nongshong shnong jong ka Ri India bad .
Pynbud bad ka jingbam janmiet kaba koit ba khiah .
Hynrei la buh kyrpang ia ki ophisar wad bniah tangba ki dei ban shim jingbit shwa na ki rangbah jong ki .
Ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka por kumba 7 baje janmiet ha kaba ka la ïakynduh ïa ka Badoniya kaba trei kum ka ophisar pahara ha kane kajuh ka kompeni liengsuiñ .
Kum kane ka jingiatreilang ka long ka mat kaba donkam bha bad ka don ka jingktah ia ka jingkynthoh jong ki ICMR ia ka AMR .
" Kaei kaba la jia ia " " ka pen ka kham khlain bor ban ia ka waitlam " " ? "
" Ka tduh, ki tduh bad baroh ki jingthoh ha baroh arliang ki long da ka ksiar ba la buh ryntih bad ka jingthoh " "Padma Bhushan" " da ka ksiar ba la pynitynnad."
Arngut ki aktor kiba la tbit bha kum u Abdullah Al Mamun bad u Ramendu Mazumdar ki la seng ia ka Theatre ha u snem 1972 .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ki MLA , MP , ki nongtrei ka DMK bad ki nongtrei ka Congress .
Katto katne ki mat ba kongsan jong ka INDC ki long :
" Mano ba tei ia ka Taj Mahal " " u la kylli.
Kum kine ki prokram ki pyni ba ki briew jong ka Kashmir ki kwah ban iadon bynta bad ka roi ka par , u la ong .
" Kum u Asaph ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew da kaba " " wan hajan U Blei " " " .
Kane ka lah ban long ka jaka kaba bha ban sdang .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka dulir ka long kaba shit , kaba shit bad kaba rkhiang .
U la tbit bha ha ka jingrwai Bollywood .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh ha ka masala .
Ka jingialehkai Mumbai Indians sha ka phainal
Ka tnad nongtrei ka don bun jait ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Mynta , ki don palat 300 million ngut ki Buddhist ha kylleng ka pyrthei . Wat shuwa ka sngi jong u Syiem Aokas ruh ka niam Buddha ka la nang kiew stet .
Ki pulit ki leh aiu ha kane ka bynta ?
Na Jhenaidah ym don bus shuh ban leit sha Kushtia , Magura , Jashore bad Chuadanga naduh mynstep .
Dei ban tohkit ia ka jingjia baroh kawei .
Ka lah ban dei ka jingbymtip jong nga .
Ha ka por pule ka don ka jingeh .
Ka la sngewthuh kloi ba kaei kaba ka la pule hangta ka don ka jingshai jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ia uwei pa uwei u khynnah la kha bad katto katne ka jinglah kaba kyrpang .
Ka Honda CB Hornet 160R Lah Ban Pynmih Ha Ri India Ha Ka 19 Naiwieng 2015 .
Ki don shibun ki jingeh kiba dei na ka ri India .
Ki briew kin ym thied ia ki jain Pashmina ne ki kurta ha ka por lyiur .
Ha ka rukom khein jong ka ktien phareng , ka unit jong ka , jong ka torque ka long ka phut pound .
Ki nongrwai u Puranchand Wadali bad u hynmen jong u u Pyarelal Wadali la tip paidbah kum ki para Wadali .
Kiei ki jingmut jong ka Supreme Court ?
Ka Kairali TV ka dei ka Channel Malayalam .
Ka TEDA ka la ioh ia ka khusnam kaba ar da ka sorkar Tamil Nadu .
Ki long kiba ktah kumjuh bad ki pyni ia ka dur kaba treikam .
Ia kane ka temple la khang ia ki nongmane naduh ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka tnad sboh ka dang buddien bha ia ka jingpynmih , ka jingdon jong ki sboh bad ka dang iakynduh man ka por bad ka tnad rel jong ki sorkar jylla halor kane kajuh .
Kata ka long tang ka jingbha jong ngi .
Ka rong jong u Dolphin ka long kaba lieh .
Ngi la leit sha ka ri America ba shathie .
" Te, kata ka long ka jingjia kaba la wan ha nga." " "
Ka Hyderabad ka don ruh ha ka kyrdan jong ka u Siddarth Kaul uba la lah ban khur 16 tylli ki wiket .
Balei la shah ia ki nongpeitkai ban rung shapoh madan da kaba rah ia ki tiar ialeh ?
U aktor u la sdang da ki jingpyni ha ka telebishon bad u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha kaba sdang jong u snem 2000 .
Ka Sitharaman ka dei ka dkhot jong ka Rajya Sabha na Karnataka .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Hynrei kam long satia kaba thikna ba ka Parliament ka lah ban leh ia kata .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prashant Neel , u Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong ka Adheera ka dei kawei na kiwei pat ki jingshai jong kane ka phlim .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Bobby u la pyni ia ka jingieit ia ka kam ialap , bad u la sngewtynnad ia ka kam pioneer haduh katto katne snem . Kaba sngewsih ka long ba u Bobby ruh u la mad ia ka jingjia ba sngewsih ha ka iing ka sem .
Kumba ka long mynta ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam na Assembly ki long 22 ngut .
Na kaei kaba nga la iohi , u Li Ning u sumar bha ia ki nongialehkai .
Kumta ngi dei ban kham pyrkhat khyndiat shaphang ki nongialehkai jong ngi , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien jong ki .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki ktien bad ki kam jong ka Sorkar .
U nongiasaid ain jong ka u la ong ba un tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar bah .
Katei ka liengsuin ka don hynriew ngut ki briew ha ka por ba jia katei ka jingjia ba kynthup ia , hynriew ngut ki dkhot jong ka sorkar Punjab bad uwei u engineer na Russia .
Nga la iohsngew ia kane ha ka telebishon .
Ki don 16 tylli ki run ban iada ha ka over ba khatduh .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingangnud kaba skhem ban iatreilang ban pynbha ia ka jingpyniasoh , bad ki la pdiang sngewbha ia ka jingkiew jong ki projek ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
“ Ngam don jingeh ei ei bad ka mask” ong u Trump ha ka jingiakren bad ka Fox News .
Ka pynbeit ia ka 13MP ka camera ba kongsan bad ka 5MP ka camera ba shakhmat .
Ha kane ka jingbthei bom , 6ngut ki briew ki la iap , ong u Najib Danish , u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing .
Bad ha kane ka kynti dei ban ai khublei ia ka iing pynmih phlim jong u Karan Johar kaba dei ka Dharma Productions .
U myntri bar ri jong ka US u Tillerson un leit jngoh ia ka Myanmar
Hadien ka jingpynlut por ha ka jingsumar , u Marin u la pyrshang ban bteng hynrei khatduh u la hap ha madan da kaba iam .
Ka European Union , kaba la ialam da ka ri Bilat , France bad Germany , ka la wanrah ia ka rukom kaba kham jem katto katne , kaba kynthup ia ki jingpynbor kiba lah ban mih lada ka Iran ka pynsangeh noh ia ka prokram pynriewspah ia ka uranium .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la ia snoh kti lang ia ka jingpyniaid kam khaii ia ka surok bah Lucknow hynnin ka sngi .
U nongniah kali u Gopal u la mynsaw jur .
Plie ia kane ka folder ha ka jingkhang jong ka jingleit .
MC ban pynkhuid ia ki projek pynroi kiba shongdor Rs 1 , 200 cr .
Ia ka phlim kaba lai la pynmih da u Adil El Arbi bad u Bilall Fallah .
" Nga wan na ka bynta jong phi ." " "
" " " Ki don bun ki seng ha ri India kiba trei kum ki nongpyniaid ."
Hooid, hooid, thikna, ong u Ravi Bhai.
U la iasoh bad ka seng ha ka snem 1909 .
Pule ruh : U Rohit Sharma u la pynpra ia ka rekod jong ka pyrthei ban thep bun eh ki six ha ka jingialehkai Test
Ka jingrwai ka long kaba iadei bad ka jinglong hynrei kaba khraw .
Yn phah ia u nongpyniaid ryngkat bad ki kynhun nongjngohkai pyrthei sha ki wahduid .
La iathuh ba uwei u briew u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh .
Ki jingkhein na ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka Germany ki pyni ba ka jingdon jong ki nongleit jingleit jong ka Germany ka la kiew da 11 percent hapdeng u snem 2011 bad 2012 .
Ki Secretary ki la sngew donkam ban pyntip ia u Secretary ka kynhun myntri ia ki jingjia na ka por sha ka por .
Kane ka agency ka sngewnguh ia ka sorkar China , Egypt , India bad Saudi Arabia kiba la kyrshan ia ka jingiada ia ka jingialehkai ha kane ka rukom .
Ki nongpyniap briew kim pat shah kem .
Ka donkam kyrkieh ia ka jingpyrkhat kaba neh bad kaba thikna da ki Sorkar jylla bad ki Sorkar pdeng halor ka jingiada ia ki hok bad ka jingpynroi ia ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Nga mut ban ong , haba ianujor bad kiwei pat ki nongpang hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u la ialam ia ka jingialang bishar bniah jong ka ESI bad ka tnad treikam hangne ​​mynta ka sngi .
Ka India kam dei ka nongpynmih thma bad kan ai ka jubab kaba biang lada don mano mano ba pyrshang ban tuklar ia ki kam hapoh jong ka .
U Abhishek Bachchan , u Rajkummar Rao , u Aditya Roy Kapur , u Pankaj Tripathi , u Sanya Malhotra , u Fatima Sana Shaikh , u Asha Negi bad u Rohit Saraf uba la ak ïa ka phlim ‘ Ludo ’ la lah ban pynmih ha ka OTT platform .
Haba ianujor bad ka rep ka riang kaba ai ia ka jingmih kaba khlem ryntih kaba kyllain bha , ka kam ri mrad ka ai ia ka jingmih kaba neh bad kaba thikna bad ka iarap ia ki shnong ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam .
Ka Sorkar Punjab ka la ai jingmut ban pyndap ia ki wah ha ka jylla ban kyntiew ia ka jingtuid jong ka um .
Katto katne kaba kham duna ka jingtip ka long ka jingong jong ka Triguna shaphang ka jingsdang jong ka Varna .
U pulit u la jubab ba u la nang sngewtynnad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki 15 snem ba la dep kum u ophisar pahara ha ka nongbah New York .
Ngam khuslai shaphang mano ba la jied bad mano bym shah jied .
Ka rukom pule ruh ka long kaba kongsan . To long kiba sngewtynnad , bad kin long kumjuh .
Hynrei ynda u la nang khlain , u la nang sngew sarong kaba la pynlong ia u ban hap .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw ha ka surok ha ka sngi kaba shai .
Ha Singapore , la pyndonkam ia kane ka kyntien ban pyni ia ka jaka sah jong ki pulit .
Ka jingshna ia ki Check Dam da ka Kerala sha shilliang ka wah Bhavani
" " " " " " " Lada ngi pynneh ia ki ain jong ka jingialehkai . . . ka long kaba suk haduh katta katta ban sngewthuh . . . " " " " " " " " " " " " " "
Ngam tip na kano ka jaka kata ka wan .
Ha kawei ka liang lada ka soi ia ka kot jong ka joint mechanism kan duh noh ia ka jingkyrshan jong ka JVP kaba lah ban wanrah ia ka jingkhyllem jong ka sorkar jong ka .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia phra ngut kynthup ia lai ngut ki pulit .
Ka la ong , Hooid haba ki syiem ki rung ha kawei ka shnong , ki pynjot ia ka bad ki pynlong ia kiba khlain tam na ki briew jong ka kiba tlot tam . Kumta ki leh .
Bad ka jaitbynriew briew kaba pynleit jingmut tang ha kaba pynneh pynsah ia lade ?
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ka jingkhein ka long 2 . 4 na ka shispah jong ka jingbun briew kaba 68 million ngut .
Ka Ramana Park ha ka jingshisha ka dei ka ophis jong ka tnad khlaw hynrei ka long ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka ri mrad kaba don ki khnai , ki blang bad ki blang .
Haduh mynta , 2 . 39 lak ngut ki briew ki la shah pynlait .
Ki kmie ki kpa ruh ki lah ban leh .
Ngam dei u nongsumar khun uba tbit bha .
Ia ka histori jong ka Kerala kaba la rim 2000 snem la pynim da ka jingpyni ba pawnam jong ka jingshai bad sur ryngkat bad ka jingkhraw jong ka baroh kawei .
Ka por kaba sah ka pynlut bad ka kmie jong ka .
Ki don arngut ki pilot ha ka liengsuin .
Ka jingialang traktor ba la pynlong da ki nongrep kiba iakhih ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi rakhe ia ka sngi Republic , ha ka 26 tarik u Jymmang , ka la kylla long kaba shyrkhei .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , u nongsiat u la kdew ia ka suloi jong u sha ki nongiakhih .
Jingpyllait Rs 5k ia kiba thep pisa ha Rupee Bank
Ngi la sdang ia ka mishon namar lada ia ka bor , lada ia ka bor la ai ha u briew uba ieng ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka imlang sahlang te u kiew stet bha .
Kata ka long ka square root jong u 9 kaba iaryngkat bad 27 sien ka square root jong u 2 . Hangta ngi leit .
Ka Singapore bad ka Israel ki don ka jingiadei kaba bha arliang mamla .
Ka la long ka sngi kaba sngewtynnad .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
U Manoj u la ong ba ka long kaba duna palat , kaba la kham slem ia u .
Ki kyndon ba la kdew ki long kumne harum :
Kine ki jingthoh ki don ha ki social media ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha ka dei tang ma ngi saw ngut .
U Lalu u la khot ia ki hynmen jong u na ka shnong jong u kaba don hajan ban pyniap ia u Jagga na ka bynta ka bainong .
Ka la sdang ia la ka kam ha ka telebishon shwa ban leit sha ki kam phlim ba pawnam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kyrdan , yn ai ia ki kolej .
Dang shen u la ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ki jingtrei ba phylla jong u .
Ki Tajik ki dei kiba bun paid bad katto katne ki Pashtun ruh ki shong hangta .
U Parrikar u la ong ba un sa kren bniah ha Parliament halor kane ka mat ha ki por ban wan .
HA ka snem 1989 , ki sorkar Komunist naduh ka duriaw Baltik haduh ka duriaw Basaw ki la sdang ban tyrkhong .
Ka Navroz , kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha ka ri jong ngi , ka dei ka dak kaba kongsan jong ka pateng kaba riewspah jong ngi bad ka kolshor ba la pyniasoh lang kaba im .
U nongpyndonkam u donkam ban pynrung ia ka medium .
U long uba edgy bad uba sngew lyngngoh khyndiat .
Ka don ka kad liengsuin ha trai jong kata ka krem ​​.
Ka jingkhein briew ha India , ka karkhana tiar ialeh Itarsi ka don 10, 265 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingdon jong ki khynnah bad ki samla kiba dih duma ka nang kiew man ka por ha India .
Ka khusnam ba nyngkong kaba shongdor Rs . 1 lak , ka khusnam ba ar Rs . 50 , 000 bad ka Khusnam kaba 3 Rs . 25 , 000 yn ai sha ki lai tylli ki entry kiba bha tam .
Nga pyrshang ban pynleit jingmut ha ki jingmyntoi .
Ka dang wanrah ruh sha khmat ia ki jingeh sain pyrthei kiba rim .
" " " Ka Melbourne ka don ha ka bynta ba shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Australia , hapoh ka jylla Victoria " " " .
Ka video ba pyni ia u Kartik Aaryan ka la paw bha .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ha surok na ka bynta ban pyllait ia u ha kylleng ka ri India .
Ki snier ki iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ka don wat ka video kaba pyni ia ka ba ka ioh ia ka jingpeit bniah ia ka met kaba pura .
Kumno phin iadei bad ki nongpeitkai ?
" " " Ka thoh ba , " " " " Hadien kumba hynniew bnai u la duna bha ka jingdonkam ia ka diaper, sngi ne miet . " " "
Ki nongsngap ki long kiba ia khleh lang : ki nong Afghanistan bad ki nongwei .
Ka Lithuania ka lah ban long ka paralok ba kongsan ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ka India : Naidu .
Suresh Prabhakar Prabhu , la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pyntreikam kloi ia kine ki projek :
Ka liengsuin ka la poi ha katei ka jaka bad ka la lap ia 19 ngut ki briew kiba la sahkut ha kawei ka ïew rit ha ka wah Beas kaba la nang jyllei .
Ha ka snem 712 u rangbah shipai Persia u Mohammed bin Qasim u la jop ia u syiem Sindh .
Ka lah ban shah mad ha uwei uba buh jingmut palat ban ioh ia ka jingmynjur jong ki katto katne ki briew kiba donbor .
Ka Karni Sena ka la ai kyrteng ia kane ka phlim halor ka kmie jong u Sanjay Leela Bhansalis ka Leela Ki Leela .
President Patil na ka bynta ka ' ' Jingkylla kaba ar ' '.
Lyngba ki phlang ngi lah ban iohsngew ia uwei u mahout uba khot da ka jingkmen ia uwei pat .
Da ka jingsngewsih , u la mih noh na ka ri .
Dang shen , ka aktress Anuskha Sharma kaba shongkurim bad u kapten kriket India ba mynta u Virat Kohli , ka la shah kynthoh jur ha ki social media namar ka jingbym lah ban lehkai jong ki tnga jong ka .
Da kaba pyndonkam biang ia ka bor jong ka Internet bad ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong , ki nongialehkai DREAM ki pynphriang ia ka khubor jong ka Action Week lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
ha india ka la pynrung bun ki khusnam na ka bynta ki phlim .
Ka Hema Malini ruh ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong kiba bun ki aktor kum u Sanjeev Kumar bad u Jeetendra .
U khun jong ka u shakri kum u nongpynmih .
Ka long kumba mob ka don ka kam ban ai hok , u la kam .
U Bah Balasaheb Thackeray u la shim ruh ia ka jingkitkhlieh halor katei ka kam.
Ka Wire ka la pyrshang ban ïakynduh ïa u SP ka Gadchirolis u Deshmukh , ha kaba hapoh ka jingpeit jong u la pynlong ïa kane ka jingwan pyndem wait .
Ia ka thup ba khatduh yn sa pynbna paidbah lashai ka janmiet hadien ba la dep bishar bniah bad weng noh , lada don .
Ka dei ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa man la ka show .
Kane ka la pynlong ia u ban ai ka jingkyrshan naduh ka dohnud baroh ia ka jingiakhih Bardoli jong u Sardar Patel bad ia ka jingiakhih umsoh jong u Gandhiji .
Ka la treikam bha shibun .
La pynkit mar mar sha Civil Hospital namar ka jingmynsaw .
Ia kane ka Mela la pynlong lang da ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar India bad ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar Uttarakhand .
Ha ka twitter u Amitabh Bachchan u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u da kaba ong : " " " " " U J Om Prakash ji Producer Director of eminence u la khlad noh mynta ka step.
Donbok ba u MLA ka BJP na Loni um shym la mynsaw ei ei .
Mynjur ka kynhun myntri ban bteng ia ka skhim pynroi jaka jong ki dkhot jong ka iing dorbar hadien ka plan ba 12
Punjab : Hoshiarpur , SAS Nagar bad SBS Nagar .
Ha kaba nyngkong ki la pyrkhat ba ka lah ban dei ka jingshah pynbthei jong u cylinder .
Ha ki 74 tylli ki ward jong ka Srinagar Municipal Corporation ki riew shimet ki la jop 49 tylli ki ward katba ka Congress 12 tylli bad ka BJP tang 4 tylli .
Naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1964 la pynkylla 40 tylli ki jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim . lai ngut kiba la shah pynrem la lap ba ki la biej , bad lai ngut ki la iap haba ki ap ia ka jingpyniap .
Ka kynhun bishar jong ka Gita Mittal bad u nongbishar C Hari Shankar ki la ai por hynriew taiew ia ka tnad ain bad ka ain ban ai ia ka jingpynskhem .
U Gray Poole u la thoh ym duna ia ka saw tylli ki kot kiba la pynmih ha ki snem 1970 .
Kumta hangne ​​nga hap ban shim khia .
Ka dei ka nongshong shnong arsien jong ka ri America bad Brazil .
bad ar tylli ki kynjri ksiar nylla . phin pynlong ia ki kum ki lyntang ba la shna : bad phin buh ia ki kynjri ba la shna ha ki jingteh .
Ka BJP ka la hap biang ha ka AIADMK ba la ïalam da u J . Ka Jayalalitha .
U myntri rangbah u la kynthoh ia kito kiba kynthoh ia ki jingkylla ha ka kynhun myntri .
Ki pulit jong ka Punjab ki donkam ban tehlakam ia ki briew jong ki .
14 Ban pynpaw ia kum kane ka jingiada ba kynja mynsiem , kynmaw ia ki kmie ki kpa ba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep .
Ka tempi ba kongsan jong ka Mahakal ka dei kaba la aiti sha u Shiva bad ka sakhi ïa ki nongmane na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ki niam kiba ju wan jngoh ïa ka tempi na ka bynta ka jinglehkai ne ka jingleit jingwan .
Ki donkam ruh ban paw ha ka test pdiang skul .
Ka jingbam kaba pdeng na ka bynta arngut ka long Rs 350 .
Ki Brahmin bad ki Shudra kim shym la thaw shisha da ki blei na ki bynta bapher bapher jong ka met jong u briew uba rim .
U la bynrap ruh ba yn nym shim jingiarap na ka sorkar na ka bynta ban tei ia ka Ayodhya Ram Mandir .
Kum u nongtrei bank pdeng uba hap ban long uba pyrkhat jylliew , ngam lah ban sngewkmen lada ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot , u la ong .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 u kpa tymmen jong ka u la long u nongmihkhmat uba tbit bha , uba la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Persia ha ka iingbishar Romanov ha St . Petersburg ha ka ri Russia .
Ka pop hynrei ym ia u nongpop .
Pyrshah ki seng pyrshah ia ka jingbym don ki Myntri hapoh ka iing dorbar
Ki Hindu ki shem ba ki jingmut jong ki ki iadei bha bad ki jingmut jong ka Vedantic bad ki la shah khring ha ki da ka jinglong tynrai .
Nangta test ia ka jingkynmaw jong phi da ka list jong phi hi . Pynlong ia ka katba phi mon .
U la tieng khamtam eh ia ka jinglong pyrthei jong ka .
Ki kham bunsien ki don ka rong kaba kham dum .
" " " Nalor ba la pynmih ia ka jingmaham kyllum , baroh ki lieng kiba don ha ki kad lieng baroh ar ha Kolkata Dock System bad Haldia Dock Complex la pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang ban shim ia ki lad jingiada . " " "
Ia ki madan ba dang shen lah ban phiah shuh shuh ha ki phra jait : ka madan piedmont , ka madan ba tuid um , ki madan deltaic , ki madan ba don um bad ki madan ba don harud duriaw .
Mynsaw 8ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ka la rwai na ka bynta ki phlim Bollywood kum ka Gadar , Kudrat , Do Boond Pani , bad Pakeezah , bad katto katne kiwei pat ki phlim Assamese .
Hynriew tylli ki six ba beit ki iohi ba ka Afghanistan ka la jop ia ka Zimbabwe
Ka jingdonkam jong ka por ka lah ban long tang ka jinglong jemnud bad jingminot ha ka kam .
Ngam dei u nongshun jong ka .
Ki hynmen rit jong u tnga jong nga ki la kwah eh ia ka mar jong nga naduh ka jingiap jong u bad ka jingiap u khun jong nga .
Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me . U Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis ki la iehnoh kloi ia ki jar jong ki haba la khot ia ki ban bud ia U Jisu .
Kane ka Resolution kaba la wanrah da u MLA ka AAP u Saurabh Bharadwaj ka la dawa na ka sorkar Delhi ba kan wanrah ia ka bill kaba pan na ka Centre ban pynkylla ia kane ka ain .
U briew uba peit sha jrong uba bam ia u sohjew uba saw
Katkum ka jingong ki pulit , ka la paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ha ka por slap ka jingheh jong ka um ka nang heh bad ka jingshlei um kaba la jan man ka por ka la pynlong ia ka rukom iada jong ka Bengal kaba ym lah ban jop .
Ki stem cell kiba don bun ki bor kiba lah ban pyniapher sha ki jait cell bapher bapher .
Idea , Ka Jingpyniasoh Ka Vodafone Kan Ialam Sha Palat 5000 Kiba Duh Kam .
" " " Kane ka dei lehse ka jingialehkai kaba bha tam jong ngi kaba ngi la ialehkai haduh mynta , ka jinglehkai kaba pura tam " " la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ka bai aplai : U/ka kyrtong u dei ban siew T.100 .
U PM u la ong ia kane ha ka jingiadon lang u Trump .
" " " Ngi dawa ia ka jingpynkylla ia ka ," " u la ong . "
U la shah pyniap ha ki lai ngut ki samla na ka thain jong u kiba la shah pyndik ha u , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym don mano mano ban shimkhia ia ki jingeh jong nga .
U tip ia ka kam kaba u donkam ban pyndep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng u Sukhdev Singh Pannu , u Narinder Sharma , u Sukhninder Singh bad u Shiv Kumar .
Ki arngut ki la kyrshan iwei ia iwei pat ha baroh kawei ka show .
Haba ka jinglong ha ka por jong ki jingtip ba la pyntreikam kam don bynta ei ei ha ka jingshim rai , ka jingsted ha kaba pynmih ia ki jingtip ka kylla long kaba khlem jingmut .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social media network .
Ha ka 30 Naitung 2018 la pynrung ia u sha ka kynhun ialehkai Test jong ka England ha shuwa ka Test kaba ar pyrshah ia ka Pakistan , kum ka jingtap ia u Ben Stokes .
Ha katei ka jaka ki la poi ruh u MLA u N K Sharma u dkhot ka SGPC u Nirmail Singh , u kyrtong ka AAP u Bibi Sarabjit Kaur , u Manpreet Dolly , u president ka municipal u Bhupinder Saini nalor ki dkhot ka Damdami Taksaal ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Tang kine ki arngut ki iakynduh markhmat .
Lada ka long kaba lah ban leh kumta , ki nongialap kiba leit ialap ki dei ban pyrshang ban wan .
Ki la shah rem ha u Rohit Sharma na ka bynta ka duck ha u Amir ha ka over kaba nyngkong katba u Kohli ha ka over kaba saw .
Ki rong ki dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jinglehkmen Holi .
Kumta la pynlong ia ki Prokram Hikai shaphang ka jingbam ba la shim ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum bad ki jaka sah ha sor .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan eh bad ka jingmut jong ka ‘ bym suk ’ ?
Baroh arngut ki Myntri ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La synran ia u Naqvi da u symbud myntri rangbah ka party u Arun Singh , u dkhot ka Rajya Sabha jong ki party u Chandan Mitra , u nongaiktien ka party u Sambit Patra bad u secretary jong ki party u Siddharth Nath Singh .
Palat 200 hajar ngut ki la poi .
Khatduh khatwai u la kem ia u Horvath ruh kumjuh .
Ngan leit wad ia kaei kaei ban tan ia phi shabar .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iasoi ia kum kane ka jingiateh ", la ong u Rajesh Bajpai , u director jong ka tnad lad pathai khubor bad ka jingpyniadei , ka railway board .
" Ka rel kan leit sha Dhaka hadien ba la pynkylla ia ka engine jong ka " " u la ong . "
Hynrei ka jingnang jingstad ka dei ka shabi ban pynkupbor ia ka ioh ka kot , ka sain hima sima ne ka imlang sahlang .
Nga dang iakren bad katto katne ki nongpyniaid .
Kum u syiem ba kynja blei , u oba um ju iehnoh ia ka jingsynshar jong u ynda u la mih noh na kane ka pyrthei .
Ka jinghikai kaba sdang ha u bnai Jylliew, 2021
21 Katno ka long ka jingkyrkhu ban thikna ba ngim shym la leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid !
Hynrei ngi la ia kren shaphang kata .
" " " Ynda ngi la leit phai sha la iing ngan sa ai ia ki ha u hynmen Bob." " "
Ka jaka ka dei ka jaka sah jong ki nong Armenia .
Haba ianujor , ka BJP ka jop tang 2 percent katba ka Congress ka la jop tang 13 percent .
" Ka video " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " haduh mynta ka la lum palat ia ka 1.2 million ngut ki nongpeit : "
Hynrei ki duna ia ka jingpyrkhat kaba lah ban long .
Ka wad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki skul lyngba ki jingai jingmut ha ka jinghikai jong ki nonghikai bad ka jingpyniaid ba la pyniaid da ki bor bapher bapher .
Tap ha ka opshon jong ki jingpynbna ba la shna kyrpang .
Kum ka nuksa , ka jingdon jong ka kam shym la long tang ha ka jaka ne ka aiom .
Ia kane dei ban pynbun na ka bynta ban ioh ia ki jingbam kiba tei met .
Kim kren shuh shaphang ka Digital India , ka Startup India , ka Make in India .
Baroh ki ong ba ka long kum ma nga .
Kaei ka jingmut jong ka shisha ?
Ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki briew Tribal
Nyngkong la burom bad hadien la pynshitom bein .
Lada thew ia ka jinglong slem bad ka jingshah jied jong ka , ka Cessna 172 ka dei ka liengsuin kaba jop tam ha ka histori .
U dei ban iarap ia u , ym ban pynjynjar ia ki kam .
Ki nongleit jingleit ki la shlur ia ki duriaw kiba jylliew bad ki Iyer kiba jur ban wad ia ki spah .
U Premji Amaran bad u Siva na ka phlim ‘ Chennai 600028’ ruh ki don ha kane ka phlim .
Ym don lad ban iohi ia ka da kaba jem .
Ym shym la don ka jingpyrshah na uno uno u briew .
Ka tnga jong u Veda ka la don ha ka por ba ka wan bnai .
Ki skul bad ki kolej ki la bteng ban treikam kumba ju long .
Pyndonkam ia ka jaka pule jong ki skulbah Mumbai www . mu . ak . hapoh
Ka Lebanon ka la mad lypa ïa ka jingduna kaba jur ha kaba ka lah ban pynmih tang shiteng na ka jingpyndonkam jong ka man ka sngi .
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin , ki lah ban pynrung kyrteng ia ka jingpule ha ka kyrdan kaba saw jong ka Literacy Mission .
Uno uno u nongshong shnong jong ka ri India u lah ban pynher ia ka lama ri ha ka sngi laitluid .
Ka India ka kwah ban pynlong ia ka Olympic ha u snem 2024 namar ba ka jingpynkhreh ban phah ia ka jingpynpaw jingsngewtynnad ka la sdang naduh u bnai Jymmang , 2015 .
Ka jingpang jong phi ka dei ka jingpang jong nga .
Ka Kumaratunga ka wad ban pynkylla ia ka riti synshar , kynthup ia ka rukom thep vote kaba mynta kaba ai jingmyntoi ia ki seng kiba rit .
" Kaei kaba nga kylli ia phi mynta ka long kumno ngan ieng ha ka ain phareng ? " " "
" Seriously mynta , katno ka por ka la shim por ia u ban wanrah ia ka daw " " hack " " ? "
Nga khang ia lade ban khang ia ki .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bha bad shet haduh ban da rong ksiar .
Wat la u la shah lehbein bad shah iehnoh bein ha ka jingim jong u baroh kawei , hynrei u kynran dien , u sngewlyngngoh , ia ka jingmut ban pynshitom bein ia uwei pat .
Kim lah ban pynkhih ia ngi sha ka jingsngap jar , lane da ki phatok jong ki , lane da ki kuli jong ki .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia katei ka kaiphod .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka TRIFED ka long ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei kti jong ki riewlum bad ka Tnad .
Ka kamra kaba pyni ia ka painkhana bad ka jaka sait jain
Nga sngewsih shibun hadien kata , hynrei man la ka por ba nga rem , haba ka jingpynshoi kaba bud ka wan , nga kham khlain shibun .
Ka teknoloji jong ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban kylla khlem da ktah ia ka rukom pyrkhat ne ka rukom pyrkhat .
Ka jubab jong u ka long kaba sngewtynnad .
Ka GST ba la pyniasoh lang kan treikam na ka bynta ki mar kiba nabar ri .
Kumta , kane ka long kumno ban leh .
Nalor ka kaiphod jong ka Ganga Action Plan , ka iingbishar ka kwah ruh ia ka jingpyni kumno ka sorkar ka thmu ban pynkhuid ia ka wah .
Ka thain ka dei ka jaka shna karkhana bad ka jaka buh bank jong ka Italy , kaba pynmih ia kaba bun na ka GDP jong ka Italy .
Kum kawei kaba la tyrwa mynta da ka China sha ka Nepal .
Ngi sngew ba ngi long kiba donbok shibun ban lap ia u Arnel .
Nalor kata , haba ngi ieit ia kaba dei bad ngi isih ia kaba bakla , ngi kiar na kaba bud ia ka lynti kaba lah ban pynsniew ia ka jingim jong ngi .
" " " Ka Oray bad ka Interdependence , ar tylli ki phlim pyrthei kiba la buh ban pyni ha ka tamasa phlim pyrthei kaba 50 jong ka ri India ka pynsawa ia kajuh ka jingsawa . " " "
Dang shen ka Rakhi Sawant ka la sam ia ki dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka dang ring dur ryngkat bad ka lama jong ka Pakistan .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba kongsan ha Kyrgyzstan hynrei ka riti synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam .
File Photo : U Surendra Singh bad ka Smriti Irani
Hato ki nongshna phlim bad ki nongshna phlim ki iaid da kaba husiar bad ki projek ban lait na ki mukotduma , ki PIL , ki jingiakhih bad ki jingpynjot ?
U Jackson u la kha ha Washington , D . C . , u khun jong ka Elizabeth bad u Roy Henry Jackson .
Ki doktor ki la iathuh ba ia ka Raina la buh kyrpang ha Narayana Hospital kaba don ha ka sor Katra jong ka Elaka Reasi .
Ka jingrwai ia kaei kaei kaba kiwei kim sngewthuh .
La jied ia nga sha kane ka phlim lyngba ka jingpeit bniah .
U la wan phai biang sha ka nongbah ha ka 27 tarik u Risaw .
Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rem dor jong ka sorkar Yogi Adityanath ia ki kynthei .
Haba pdiang sngewbha ia u President ka Uzbek ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India , u President u la ong ba u la ai ka nuksa nongialam ia ki briew jong ka Uzbek . Ki jingsdang jong u ha ki jingiadei shabar ri ki long kiba dei ban ai jingiaroh .
U Vijay Mallya u kam ba u la iakynduh ia u myntri pla pisa shwa ban mih na India .
Kumta kam shym la long baroh ka liang kaba bha jong ka jingpang .
Wat hapdeng ka jingbym mynjur jong ka Russia , ka U . S . , ka Ri Bilat bad ka France ki la paw ba ki lah ban ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
Ka la shim por ïa ka jingshah pynliem kaba pura na u nongïalehkai ka Australia ha ka sien kaba nyngkong ban weng noh ïa u Rahul uba la pyndep ruh ïa 1000 tylli ki Test run ha ka jingim jong u .
" " " Haba kren ha ka jingiakren , u nongialam ka BNP u la ong shuh shuh , " " " " Ym lah ban pynurlong ia kano kano ka jingdawa paidbah khlem ka jingkhih . " " "
Lada phim pat shongkurim , te phi lah ban ioh ia ka jingtyrwa shongkurim .
Kiei ki jingthmu jong phi halor ka jingpynroi shabar ri ?
Ki iew Asia baroh ki iadie iathied da ki rong saw .
Nga la ioh jingtip shaphang jong ka .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti ?
U heh barim jong ka Air India u Arvind Jadhav bad kiwei kiwei ki heh ki la shah pynngat ha ka mukotduma bamsap ha ka CBI : Report
Kan donkam katba lah ka bor ding ba la pynmih ha Linganamakki , u Shankar Sharma , u engineer ba la shongthait uba sah ha Sagara , u buh jingkylli ia ka jinglah ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ki jingialehkai Olympic shabar jong ka Europe .
Ia kine la bud da ki riew pawkhmat kum u Ram Ganesh Gadkari bad u Prahlad Keshav Atre .
Ngi suba jur ba u thmu ban pynkhein ia ka ain ha Sweden ”, la ong u Calle Persson uba dei u nongaiktien jong ki pulit ha Malmo ha ka AFP .
Kane ka dei ka rai kaba ar kaba kum kane .
KA JINGPYNBEIT ia ki skulbah jong ka pyrthei 2020 ka don hangne ​​.
Ka jingdih kyiad ka dei ka jingkylla ha ka jingim jong ka Deepika .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki myntri kam poh iing jong ka jylla Punjab , Haryana bad Chandigarh ba kin ai affidavit ha kaba iadei bad kane .
Ka dei tang kawei ka jaka buh jingthoh ha Netherlands kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka histori jong ki Jiw .
Hangno la shna ia ki iing bad la thung ia ki kper sohjew ?
Mynsaw ka Hina khan ha ïing bigg boss.
Ka JMC ka la lah ban lum palat T.73 klur ka khajna pynroi sor mynta u snem .
Ka ri America ka la pan 48 lak tylli ki dawai HCQ hynrei ka India ka la mynjur 35 tylli . 82 lak tylli ki tablet .
Ki jingma ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ki lah ban wan na shapoh jong ngi ne na shabar .
U Akshay u dei u dkhot ka Parliament na Firozabad bad u dei u khun jong u MP ka Rajya Sabha u Ram Gopal Yadav bad u khun ksiew jong u Mulayam Singh Yadav uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka kham jur ha ki katto katne ki jylla bad ki nongbah kiba heh .
U la wan ha nga , bad u la ieng bad u la ong ha nga , Ko Saul ko para to iohi biang ia me . Bad ha kata kajuh ka por nga la peit sha u .
Nangta ia ka bol kaba khatduh la pynkiew beit beit halor ka khlieh jong u nongtied da u Lewis na ka bynta sa saw sien .
Kine ki briew kim kwah ba ki nongrep jong ka ri kin die ia ki mar rep jong ki ha ka iew kaba plie .
Hato ngi la shim ia ka jingai jingmut ha la ka dohnud bad ngi la buh kyrpang ia kawei ka janmiet na ka bynta kata ka jingthmu ?
Ka jingdawa bor ding ka nang kiew namar ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingpynsted ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingkylla sor .
U heh pulit ka Chamoli u Tripti Bhatt u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone ba u Engineer uba la tip kyrteng kum u Vikram Lamba uba wan na Assam u la shah shoh ha ki nar rotor .
Halor 10 ngut . 78 lak ngut ki briew kynthup ia 2 ngut . 12 lak ngut ki kynthei bad 1 lak ngut ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta , ki shong rieh ha ki 3, 200 tylli ki jaka ai jingiarap , u la ong .
Ka jingroi ha ka met , ka jabieng bad ka imlang sahlang ka shong ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ym kum ki jingialehkai Mario ki ban sa wan , ki nongialehkai kim lah ban jngi halor ki nongshun bad ban pynkhih ia ki , lymda la dep pynphai ia ki ha ka tyrpeng jong ki .
Ha kine ki jingialang nga la sngew ba nga la shah iehnoh bad nga la pyrkhat , nga sngewbha ba ngan don ha skul ha ka jaka hangne ​​.
" Khlem da tieng iano iano ruh ha kane ka ri , da kaba batai ia ki jingmut jong ka , da kaba pyni ia ki jingbakla bad da kaba sngewnguh ia ki jingjia babha jong kum kane ka jingshakri imlang sahlang jong ka " " " " " Dinamani " " " " kan dang iai bteng . . . dei ban iai bteng . . "
Wat hadien hynriew phew snem ruh ngim pat lah ban pynduh ia kane ka jingsniew .
La khot ruh ia u President ka Ri Kyrgyz bad ia u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius .
Bad . ka dud kam don ha man la ki jaka .
Ka Sunny Leone ka la ak ha ki phlim jong ki rangbah shwa ban paw ha ka phlim ba shisha kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ka la pyniap ia arngut ki nongrep ha ka lynti jong ka .
Yn thaw ia ka kynhun tohkit bad kan wad bniah ia ka daw jong ka jingpluh .
U nongjngohkai pyrthei u la leit jngoh kai shisngi sha Arizona .
" Ka mut ba ki ri jong ngi , ka Poland bad ka ri America kin kham suk ." " "
Ka tnad bording ka dei kawei na ki tnad ba nyngkong eh ban plie na ka bynta ki riew shimet ban bei tyngka .
Haduh mynta , u Weerasekera u lah ban shah weng kam kum kaei kaei kaba long kum u ophisar ba thok .
Kane kam dei ka jingialeh hapdeng ka model jong u Amit Shah bad ka model jong u Kejriwal .
Mynta , to ngin ia dihsha .
Katba ki jingiap kiba iadei bad ka jingpang dengue ki dang iai bteng ban jia ha ka nongbah .
Kumta ka jingangnud kaba khraw jong ka jinglaitluid kaba ka India ka la thrang la slem bah ka la urlong ha kaba kut .
Da kaba wad ia ka lad ban ioh ia ki nongthoh khubor bad ki dkhot ka Congress ban leit sha Kashmir , ki nongthaw ain jong ka US ki thoh sha u nongmihkhmat jong ka India .
Mynta ka TCL ka don ka jinglah ban pynmih 8 . 25 lak ka soda bad kumba 5 lak ton ka umsoh man ka snem .
U iehnoh shadien saw ngut ki khun shynrang , lai ngut ki khun kynthei , ki khun ki kti bad shibun ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Ki jingpher jong ki jingma hapdeng ki kompeni ai jingsumar shimet namar ki jingma bapher bapher ba la pyni da ki nongbat policy shimet shimet la siew kylliang lyngba ka jingpyniaryngkat ia ki jingma bad ka kynhun jingma kaba iadei lang .
Hadien ba ka US , EU bad Japan ki la kyntait ia kane ka jingthmu , ka Thailand ka la rung shapoh ban sdang ia ka Bangkok Process Forum bad khot ia ka jingialang ha ka 15 tarik u December .
Ki dieng kiba la shim kumne ki kynthup ia u Sohjew , u Margo sa , u Pipal , u Kadamba , u Punnai bad kiwei kiwei ki jait jingthung .
U Stalin u kyntu ia ka sorkar ban ia kren bad ki doktor
Ka jingpynbeit thymmai ia ki distrik thymmai ka long ban pynbha ia ka jingsynshar bad ban pyntreikam hok ia ki prokram bad ki skhim sorkar , u Rao u la ong kham mynshwa .
Ka jingbishar bniah ba la buh ryntih bad ka buit shna dur
Ka ktien Hindi ka la paw bha ha ka ri jong ngi .
Ki nongpynlip ding ki pyrshang ban tem ia ka ding ha kawei ka iing , ha kaba .
Ka Lad ban iaid shakhmat Ka PLFS ka donkam ban iohi kum ka thup kaba thymmai ban thew ia ka jingtrei bad ka jingbym don kam man la u snem .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kum kine ki jingleh ki long ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew bad ban khanglad ia ki kam lehnoh online .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gurugram .
Ka Jingpynbna ka bthah ba kawei pa kawei ka jaka ai jingiarap ka dei ban don hapoh ka jingpeit jong u ophisar ba rangbah .
43 Kane ka bynta ka kren shaphang ki jingleh be-ijot jong ki nongpyniaid ha kaba thmu ban set be-ain ia ki briew ki bym don pop .
U Kane Williamson u la mih noh na ka bynta 3 .
Ia ai khublei u PM bad u President ka Afghanistan
La thung ia u AR Rahman kum u nongmihkhmat babha na ka bynta ka Rio Olympics
Ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji ka dei ka jingeh kaba kongsan , ka jingsngew ba iadei lang kaba la pynpaw ha ka jingiakren kaba plie .
Dih ia ka um kaba shit ha ka jaka jong ka um kaba khriat .
Ka jingiateh hapdeng ki jylla , ki iew bad ki riew shimet ka long kaba ym suk .
Kaba sngewsih ka long ba ngi don ha ka jinglong kaba thymmai na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka rukom kaba nga khot ia ka .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka met jong uwei u khynnah rit ha ka sboh ba la thang .
Ka sorkar ka la kyntu ia ki nongpyntreikam ban pynthikna ba ia ka Aarogya Setu App dei ban buh da baroh ki nongtrei ha ki mobile phone jong ki .
Mynta , kata ka dei ka India kaba dang mih sha ka spah snem kaba 21 .
U Mukherjee u la ai burom ruh ïa ki martyr bad ki bahaïing hasem jong ki na ka bynta ka jingaiti jong ki .
Kum ka nuksa , ka bor khring kaba khraw jong ka pyrthei bah Jupiter ka bat ia ki lyer ba jem kum ka hydrogen bad ka helium kiba mih na kiei kiei kiba kham rit ka jingkhring .
Ki long ki nongiada ia ki khun ki ksiew kiba im jong U Jisu Khrist bad ka Mari Theisotti .
Uno uno u khynnah skul ha ka skul jong nga u lah ban wan bad nang kumno ban shna ia ka app .
U President ka DMK u MK Stalin u la ong ba ka seng kan kyrshan ia kawei pa kawei ka jingpyrshang ain ban ioh ia ka hok ha katei ka mukotduma .
U New Prez u dei ban iakynduh ia u Modi hadien 100 sngi : Ka kynhun pyrkhat jong ka US
Ha ka jingïalehkai kaba jrong ha ka kriket jong ka Wellington club u la ïoh ban khur 333 tylli ki wiket ha ka por kaba 21 . 90 .
U kpa jong u un jin da la kham sngew sarong .
Shisien ba phi la buh ia ka jingkyrpad ban dawa , ka kompeni insurance kan sa peit bniah ia ka kali ban tip la lah ne em ban pynbha ia ka .
Kaei kaba la don ha ka kam jong u Adam ban ai kyrteng ia ki mrad ?
Ka kaiphod kaba mynta na ka bynta u snem 2004 kaba la pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng 2005 , ka don ia ki jingbishar bniah bad ki jingkynthoh ba bniah ia ki jingthoh jong ka hok longbriew manbriew jong ki 192 tylli ki ri kynthup ia ka China .
Nga la ap ban iohsngew na phi .
Ngam lah wat ban jer kyrteng ia ki baroh .
Hynrei ki don ki lad jingiarap kiba jop na ka bynta ban iada .
Ka Tata Buzzard kaba ju khot mynshwa ka H7X kan pynshong nongrim ha kajuh ka platform OMEGA kaba pynskhem ia ka Harrier ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew sha ka T.80 shi kg ha ka nongbah jong ka ri .
Ki nongseng kam ki donkam ban jied ia ka lad ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ngi leh lang ia ki jingiakren bad ki lad pathai khubor bad ngi leit shabar sha ki jingbam janmiet bad ki jingkhawai hynrei ngim ia im lang .
Bad u nongpyniaid u long uba jop bha ha kata .
Ha ka sngi thohdieng , u myntri ka tnad pathai khubor u la pynbna ia kane ka khusnam ia utei u rang ialehkai ba la rim bha ha ka Bollywood .
Ka ain ka pynpaw shai ia ka jingthmu ba sniew jong ki nongshah kynnoh namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Kane kam dei ka jingpynkupbor shisha .
Hynrei kiwei pat ki jingkhang ha kaba iadei bad ki Money Bill kim treikam ia kum kine ki Bill .
Ka BJP kaba pynsawa ia ki sngi kiba bha ka la pynhiar dor ia ka ioh ka kot : Ka Priyanka Gandhi
Ka jingiatai kaba jrong ka la mih ha kata ka por hato dei ban pynsleh ne pynsleh ia ka rong magnet ha ki disk ba rit .
" " " Hynrei kam dei ban long kumne ."
Ngam pat bud ia ka watla
Ngim shym la leh ia kane ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ka bus sor kaba heh bha kaba jyrngam ha surok .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynbna ba ka Congress bad ka NCP kin iakhun ia ki 125 ngut uwei pa uwei u kyrtong katba sah sa 38 tylli ki seat da ki paralok .
Haba pule ia ka rai , u nongbishar Kaul u la ong ba ki nongbishar ki la poi sha ka jingkut jingmut ba kam long kaba dei ban hukum ban tohkit bniah ia ki jingkynnoh .
Ha ka ri kaba heh kum ka jong ngi , kaba don ka jingbun briew kaba shi billion , kaba don ka jaitbynriew pdeng kaba la jan heh ka ri Europe , ki don ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka jingbei tyngka bad jingpyniaid nabar ri .
Ha la iing ha Mumbai , ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u Tendulkar ka la pynlong ia u ban im da kumwei pat ka rukom im kaba pher .
Yn thaw ia ka komiti treikam ba thymmai jong ka seng ha katei ka jingialang .
Kiwei pat kiba lah ban don ryngkat bad u kim don dor ei ei .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Malayalam .
Ka ïing ba rem bha jong u Vijay Mallya ha London kan shah kurup ha ka bank UBS : Ïingkashari
Bad mano ba lah ban kyntait hok ba ka jingkohnguh ia ki ain jong ki bor synshar pyrthei ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingsuk ha ka imlang sahlang jong u briew ?
Ka jingkhang ka plie sha ka kamra shet kaba thylli bad kaba lieh .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh , u Shri Kumawat u la sdang biang ban phong juti .
Ki iing para marjan ki la shah rong .
Lada ïanujor , ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , la ïalap ïa ka khubor babha ha ki 233 tylli ki ri .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 19 : 30 baje mynstep IST .
Ka jingpynkynriah ia u briew na ka jaka ba ki ju don , batai u Dr . U Gerry Bennett , u lah ban don ki jingma kiba shyrkhei .
Bun ki briew ki tip bha ia ki jingkhein jingdiah tynrai , hynrei ki lah ban kham duna khyndiat ka jingtip ia ka jinghikai jong ki mashin .
Kumno u leit sha ki ?
Ki dei ban ai jingkhein ia ka rukom pyniaid ia ki jingdon jingem jong U Trai ha ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Uttar Pradesh Bijnor district ki la iathuh ba na ki arngut ki nongiakhih kiba la shah pyniap ha Bijnor uwei na ki u la iap namar ka jingshah siat jong ki pulit .
Wat hapdeng katto katne ki jingujor sha ki bor ba dei peit hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , la ong ki nongshong shnong .
Kane ka jingjop ka la pynkiew ïa ka Hyderabad sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ point .
Haduh mynta ym pat don ba shim jingkitkhlieh ia ki jingshah thombor .
Ha ri America ba shathie , ki don shibun ki dak jong ka kolshor jong ki nong India .
Kiwei pat ki don ki jingmynsaw ha ka met .
Ka lad kaba stad ban jied ia ka pisa ba la buh thikna kaba bha tam ka long da kaba pyndonkam ia ka kor khein FD .
U Principal jong kane ka jaka pule u Dr Bhola Jha u la pynbna ia kane ha kane ka kolej mynta ka sngi .
U Myntri u la bynrap ba kine ki jaka pule ki hap ban trei shitom ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki ha ka kyrdan pyrthei bad ban pynlong ia kine ki jaka pule , ki jaka pule ba tbit ha ka kyrdan pyrthei .
La iathuh ba ka liengsuin kaba la tymmen bad ka jingbym maramot bha ka la pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ka Kut kaba heh tam ha ri India .
Ngi kyrshan pura ia ka sorkar India bad ki bor pahara jong ngi .
U Imran Khan iakren ia ka Kashmir bad ka Merkel
Haduh mynta la pynngat saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Qadri .
Pyllait da u PM Modi ia ka Mahatma Gandhis ha Singapore
Ka shakri kham bunsien ia ki liengsuin hapoh ka ri .
Lait na ki doktor , ki nongsumar bad ki nongtrei ba kyrpang ki dei ban leit jngoh ia ka ward .
Ka la treikam bha na ka bynta jong ka .
Ka India ka la buh ia lade ia ka thong kaba khraw ban tei ia ki jingtei kiba rem dor 1 . 02 trillion ha ka ri .
Pdiang rem ka Congress ha Karnataka
Ka jingiap jong ki samla pule na Raichur : Ka CID ka ioh ia ka jingshah set phatok jong ki nongshah kynnoh
Hynrei ka bor U Jehobah kam shym la khanglad ia u ban long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad jingisynei haba u ai khusnam ia u briew uba iaineh u Job .
La ka long kumta ne em , ki jingsngew ki long kiba iabit .
Ki kot jong ki Rabbi ki ai shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingpynshitom ia ki angel , ka jingpynshitom ia kiba iap .
Ka dei ka jingialehkai thma kaba pher hangne ​​ha ka iingbishar .
Schendel , Willem Van Professor , South Asia Institute , University of Amsterdam Sekhar , Soumitra Professor ka Bangla , Dhaka University
Kumta na ka bynta kane ka jingpule kyrpang , u Hoffman bad ka kynhun jong u ki kwah ban tip kyrpang shaphang ki kynthei .
U Abhay Ashtekar u la heh la san ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka Mumbai kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Hato kata kam khein ia kaei kaei ?
La sei ia utei u briew da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
" Ki lum ki don hapoh ka jaka ba la khot " " Ki Lum jong u Bnai " " . "
Ka la don lai ngut ki khun kiba kyrteng u Mohammad Rizki Pratama , u Muhammad Prananda Prabowo bad u Puan Maharani .
U Aishwarya rai bad u salman rushdie
La pdiang burom ia ka Katrina dang shen da u Shah Rukh Khan bad u Ranveer Singh ha ka Instagram .
Dhaka , Feb 29 : Ka jingiap ha ka jingkylla jong ka liengsuin hynnin ka sngi ha ka wah Buriganga ha Bangladesh ka la kiew sha ka 39 ngut ha kaba la sei sa hynriew tylli ki met iap mynta ka sngi .
Ha ki katto katne ki jingpang sniehdoh , ka jingsumar ka iaid sawdong ka rukom kyrshan ia ka iing ka sem .
Ia ka jingialehkai ba nyngkong la pynlong ha ka 10 bad 11 tarik u Nailar , bad ia ka jingialehkai ba ar la pynlong ha ka 17 bad 18 tarik u Nailar 2018 .
Ka jingbuh ia ka bor ding sngi kaba heh hajan ki lynti rel , ha ka jaka kaba dei jong ki lynti rel .
Ka tip ia ka para jong nga bad ki paralok jong nga baroh hynrei kam tip ia nga .
Ha kane ka sngi ha u snem 1948 la pyniasnoh ia ka Hyderabad bad ka India bad mynta ka sngi ka Hyderabad ka noh synniang pura ia ka jingkiew jong ka ri : PM Modi .
Ka India bad ka Mauritius ki la ia soi ia phra tylli ki jingiateh ha ka por ba u Modi u wan jngoh ia ka .
Ka jingpynkhreh ia ki kyndon thung kam na ka bynta ki jingai jingmut na ki nongshim bynta
Ym don ba ioh pang hadien ka 22 tarik u Risaw 2019.
Hynrei u Sidhu um shym la kwah ban pyniap ia u .
Hadien baroh , lada phi kwah ia u khunlung uba koit ba khiah , phi donkam ban leh katba lah ban long ka kmie kaba koit ba khiah .
Ka sorkar Beijing ka dei hok ban shah shun ha ki paidbah bad ka jubab ia man la ka jingiakhih kaba jur da ka jingpynshitom bein bad jingleh donbor .
Kiba bun ki nongñiah lieng kiba kit ïa ki nongjngohkai pyrthei na Okha sha Bet ki dei ki Muslim .
Palat 400 jait ki sim la ïoh jingtip ha kane ka park .
Kaei Kaba Pynlong Ia Ka Jingim Kaba Dondor ? SLA 21
" Hadien ka thma bah ba ar , ka la kylla long ka kompeni paidbah bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka " " Air India " " . "
Ka jinghiar dor jong ka India ka la sdang da kaba u Fazal u la shah pynhap 29 ron bad sa lai tylli ki wiket ki la hap na ka bynta ban pyndap 16 ron .
Nga sngewskhem ba ym pat ju pyndonkam ia ka ha ka jingleit ontep mynno mynno ruh hynrei phin sa iohi . . . phin sa iohsngew , ynda phi la iohsngew ia ka ha ka sngi Palei ban wan .
Katba u dang peit ia ka jingmyntoi jong ka jingshisha jong ka Baibl ha ka iing ka sem jong u , u la long uba kyrshan shibun , wat la um shym la long Nongsakhi satia .
Ka don katto katne ki suttas , ne ki jingai jingmut niam , kiba iadei bad ki nongrim ba kongsan jong ka niam Buddha kiba la ai da u Buddha ha ki synran jong u , kynthup ia ki monk bad ki riewngeit .
Ym shym la shah rem tang hynrei la pynrem ia ki .
Ynda la dep pyndap , u nongshna maw un iehnoh ia u rebar ba un paw khnang ba yn lah ban pyndap sa kawei pat ka mala hadien lada donkam .
Kumta ynda ka la hiar ha ki phyllaw jong ki kumta katno ka step kaba sniew kan long na ka bynta kito kiba la shah maham !
Ha kum kine ki jinglong , ka jingkhynñiuh jumai kaba thymmai ka lah ban wan ha ka taiew kaba ar jong u bnai December .
U ngeit ba ka jingkylla dur jong ki lyoh ha suinbneng ka lah ban plie ia u shabi jong ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng .
Lada ki long kiba khlem pop kan long ka jingbymhok kaba shyrkhei , bad lada ki don pop ngi dei ban iehnoh ia ka lad baroh ban wanrah ia ka sha iing jong ki .
Ka don ka jingtieng ban sdang ia ka lynti kaba ym tip . Kong .
Hapdeng kane ka LGED ka la phah sa kawei ka projek na ka bynta ka jingmynjur jong ki planning commission ban tei palat 100 tylli ki jingkieng .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad watla ki pulit ki kam ba ki dang wad ia ki .
U la jop ia u kapten jong ka kynhun ha ka sngi ba nyngkong jong ka jinglehkai .
Lada phi wad ia ka shnong Ao kaba itynnad bha ha ka thain Mokokchung , ka jingleit jngoh ia ka Changtongya ka long kaba donkam bha .
Hato phin sa troll ia ki ?
Katba ia ka jingiada ialade na ki khniang jingpang , ym donkam ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang jingpang .
Hynrei kumno re kumno ka la lah ban dih ia kine ki tiar baroh .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka .
" " " Ka China ka la ong ba ki rai jong ka US ki la " " " " pynkhein jur ia ki kyndon jong ka Seng Khaii pateng ha ka pyrthei bad " " " " ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw " " " " ia ki jingmyntoi jong ka China . " " "
Kyntait u Sanatan Sanstha ia ki khubor ba donkti ha ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh
Cast : U Saif Ali Khan, Radhika Apte, U Rohan Mehra, U Chitrangda Singh
Ia kane ka jingkhein la nang pynbun man ka por , u la ong .
Ka Ireland kaba kamai 70 kol ka dei ruh ka kol kaba duna tam ha ka T20I pyrshah ia ka India .
" Kumta kane ka jingialehkai ka shu jia ryngkhat ban long kata na ka bynta kane ka jingialehkai ." " "
U kpa jong nga u don ha iing ki para kynthei jong nga .
" Ha kaba ka pyrthei baroh kawei ka la nang pyrkhing bha ban ai laisen niah kali , ka sorkar Hasina ka ai laisen khlem da eksamin ." " "
Ka India kam shym la don jingmyntoi ei ei ia wat tang shi inshi ruh ka jaka jong kano kano ka ri ha baroh ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ia kane ka jingpyni la hap ban pynsangeh noh kynsan kynsan ha kaba sdang jong une u bnai ha ka 2 tarik u Naiwieng namar ka jingjia ba sngewsih ha ka jaka ba la pynlong ia kane ka jingpyni .
Ka por ka iaid , ka bank ka ioh nam bad kamai kaba khraw .
Ki tarik eksamin ki long kiba ju long na ka bynta ki samla pule ba man ka por , ki riew shimet , ki OSSC , bad ki samla pule ba pule kam .
Ka slag ba la thaw da ka flux ruh ka long kaba suk ban pynduh .
Ka Neha Dhupia Ka ak phlim bad ka model Bollywood ka ieid bha ia ki kali ialehkai kiba stet bha.
U Sh Gadkari un ai jingkren ha ka jingialang lashai ka sngi .
Ki phra tylli ki bynta ba ha khlieh duh jong ka UTI Auto ki pynlong haduh 68 percent na ka jingdon jong ka haba ïanujor bad 58 percent na ka bynta ka JM Auto Sector .
Nga kwah ban iai im wat hadien ka jingiap jong nga !
Ka India ka ïakhun bad ka Pakistan bad ka Kenya kiba wan thymmai ha ka group A , katba ha ka group B kan ïakhun ïa ka Iran , ka Republic of Korea bad ka Argentina ha kaba ki ar tylli ki team kiba wan shakhmat kin rung sha ka semifinal .
Ka GtkAdjustment kaba don ia ka dor ba mynta jong kane ka range object GtkAdjustment .
Ngan shu ong ba baroh ki don la ka jong ka lynti bad ka jingleit , ka la ong .
Kum ka jingkynthoh , ka sorkar Spain ka kyrkieh ban ai ia ki jingshakri bad ki jingkular jong ka ban iaineh ha ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ka Policy Pule Puthi Bathymmai Kan Kem Ia Ki Jabieng : U Myntri Pule Puthi jong ka sorkar pdeng u Pokhriyal
Ia kane ka model la tyrwa nyngkong eh da u George Gamow bad nangta la pynwandur da u Niels Bohr , u Werner Heisenberg bad u Carl Friedrich von Weizscker .
Ngi hi ngin leit sha u , hynrei tang hadien ba ngi la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid , la ong u Desai .
U Tamim Iqbal dang shen u la shimti ia ka bor na u Mashrafe Mortaza ban thung ia u kum u kapten ODI jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bangladesh .
Ka jingkyrpad ka la pyrshah ruh ia ka ain jong ki jaitbynriew ba sahdien jong ka Haryana jong u snem 2016 .
Shah pyniap u nongrep ha u bear ha Nabarangpur
Phi dei ruh ban pyrkhat la ki pyni ia ka jingshisha ne em . Ngi dei ban bishar bniah biang ia kine kiei kiei .
Kine ki kynthup ïa ki briew kiba la ïasoh bad ka Awami League na kiwei pat ki seng .
Ka sngi kaba lai haduh ka sngi kaba hynriew ki long ha ka klas , na ka bynta ban pyntbit lang ia ka show , bad ban iasam ia ka ktien dak jong ka pyrthei bad ka kolshor jong ki nongsngap jar hapdeng ki ri bapher bapher .
Nga la jubab ia ka kumba nga ju leh .
Ka dur jong u mrad ka don halor u dieng bad hajan jong u ka don ka taksi kaba saw .
Hynrei ngi dei ban ap bad peit kumno U Jehobah un buh ha ki dohnud jong ki nongsynshar sain hima sima ban pyndep ia ka jingpynshitom bein jong u .
Kum shi bynta jong kane ka skhim la pyllait ia ka pisa baroh kaba T. 6000 bad la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ha ki lai tylli ki bynta kaba T.2000 kawei kawei .
Ha u khniang don ka gene kaba donbor na ka bynta ka rong met kaba saw bad kawei pat ka gene kaba donbor na ka bynta ki bniat kiba thikna .
Hynrei hato kata ka la long ka jingkut jong ki thma baroh ?
Ka bor synshar district ka dang bunkam ban pyndep ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Kane ka jaka wad bniah ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki jingtip bad ia ka jingthoh ba la lum lang jong ki kot bad ka ai ruh ia ka lad ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kot .
Kaei kaba lah ban ktah ia ka ri India ?
U nongialehkai u thied katto katne ki bol rit kiba nangta la pynhap katba lah ha ki sohjew ba la pyniadei ha ki dieng .
“ Ngim lah ban klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki ”, la ong u Rajnath ha ka twitter jong ki .
" " "Ngi hap ban thaw ia ki kyndon shuwa ba ki robot pyniap briew kin poi sha ka madan thma jong kane ka Pyrthei " " " " la ong u Schallenberg ha ka kotkhubor German Welt am Sonntag .
Ki briew kim don ei ei ban bam
Hynrei uwei pa uwei u briew u don ka hok .
Ka bam kum u nongbam bam ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot .
Hato ki don kiwei pat ki jingeh ?
Ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ki ialehkai kum ki kmie ki kpa jong ka Aisha .
Ban kyntiew ia ka jingpule hapdeng ki khynnah kynthei Sikh ha Jammu bad Kashmir , ka SGPC ka la rai ban ai jinghikai bad jaka sah khlem jingsiew ia ki ha ki jaka pule ba pyniaid da ka komiti .
Ka Skoda Kodiaq ka la leh bha haduh katta katta ha baroh ki jinglong jingman ha surok kiba ka la iaid lyngba .
U la ong ba u JK u la mih kum uba bha kum ka jylla Kerala ha kaba ialeh pyrshah ia ka khlam . U Dr .
Ka donkam ia ka jingtrei shitom kaba kham khraw na ka liang jong ki nongshim insurance bad kumjuh ruh na ki nongshim policy .
Hynrei teng teng nga pyrkhat ba don katto katne ki samla kiba lah ban pyniaid ia ki kam kiba bun ha kajuh ka por ngam shim ba ka long kaba bakla .
U Adam u la ai ia nga ia ka card jong u bad u la ong ia nga ban iakynduh ia u hadien ba phi la leit noh .
U briew uba shong ha ka bike ha ka jingshai jong ka durkhmat jong ka kali
Ka Maharashtra , Gujarat bad ka Delhi ki dei kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hadien kata ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma pyniap briew .
Bun ki la pyrshah ia ka polisi .
Ki jingjia kiba bud ki pyni kumno U Jehobah u lum lang ïa kine kiba kordor ha ka kynhun jong u . U Haggai 2:7.
Nangta u la kyrshan ia u Sharad Pawar .
ka la thoh ha ka Facebook jong ka .
Ka jinglong bashisha jong ki khun jong u Ioannis lehse kito kiba u la pynrung ia ka jingshisha ka la wanrah ia u ia ka jingkmen kaba khraw .
Kumno kane ka jingkylla ka la jia .
U myntri pla pisa u Capt Abhimanyu u la ong ba ka sorkar jylla ka la rai ban buh ia ka kad liengsuin ha Hisar .
U nongthoh Abul Mansur Ahmed u la ong ba lada ka ktien Urdu kan long ka ktien jong ka jylla , ka imlang sahlang kaba la nang la stad jong ka East Bengal kan kylla long kaba ‘ bym nang thoh nang tar ’ bad ‘ kaba ym bit ’ ban ioh ia ki kam sorkar .
La leh beijot bad pyniap ia ka kynthei Bhopal , la lap ia ki lyngkhot bilor beer ha ki bynta ba kyrpang .
Ka jingtip ka long kaba sngewtynnad bad kaba im .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka iingbishar kaba stet bha .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi .
U Veerendra Sharma u la ong ba ka SIT kam shym la ai jingpynbna ia u lane ban kylli jingkylli ia u .
Baroh arngut u Rahul bad ka Pandya ki la shah sospon haduh ban da tohkit namar ka jingkren jong ki pyrshah ia ki kynthei ha kawei ka jingpyni TV , kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Haba u nongthoh u thoh ia ka script kaba bha , hadien kata baroh ngi iasoh bad kata ka projek .
U Myntri u la iaroh ruh ia ka bynta jong ki shipai ban leit kyrkieh ban iarap ia ki bor synshar paidbah ha ka jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka India ka dei ban ialeh tyngeh bad ka Pakistan
U Sarna u la ong ba ynda ka Gurdwara kum ka jingkynmaw burom ia u Baba Banda Singh Bahadur ka la don lypa ha kaba un tei ia ka jaka kynmaw thymmai .
Hynrei la kyntait ia u ia ka tiket hadien .
La rah ia ka sha JP Hospital ban ioh jingsumar .
Kum ka jingmih , ka histori sain hima sima jong ka Sumer ka long kawei na ki thma kiba la jan man ka por .
Ha kiba bun ki jait jingthaw , ka bynta ba sdang ka long kaba saw rong saw , kaba saw bthuh , ne kaba saw rong saw , katba ka bynta kaba kut ka long kaba saw bthuh ne kaba rong saw bad ki dak kiba jyrngam , jyrngam ne saw jyrngam .
Ka wahduid ka heh kumba 300 akar .
Naduh ba la kut ka thma bah ba ar , u briew thikna um shym la nang ban kiar na ka thma .
U Mahbubur Rahman uba dei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u la ong ba ka jingiakhih hartal bad ki samla pule ryngkat bad ka jingkhang dam ka la pynioh ia ka dur kaba thymmai ha katei ka jingiakhih .
Ki nongbah Pokhara bad Lekhnath ki don ha ka them .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah u la khot ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la wanrah ha Lok Sabha da u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley kum ka kynhun jong ki jingkular lamler bad kaba pynduh jingkyrmen tam .
Ngi don ka kam kaba kongsan ban leh .
Ka korporashon ka la pynbna ia kane ka thain kum ka jaka ba la khanglad .
" U la tei ia ka iing syiem Chattar Manzil bad u la pyndap ia ka " Mubarak Manzil " bad ia ka " " Shah Manzil " " ha ka jaka sah jong ka Moti Mahal khnang ban kham iohi bha ia ki jingialehkai mrad . "
Shisien nga la flirt bad kane ka kynthei .
Ki lai tylli ki design kiba bha tam kiba nyngkong kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T.10 hajar , T.5 hajar bad T.3 hajar .
U la ong ba ki briew kiba don ha ki jaka ba jngai ha kaba ka jingdon jong ki kor kompiwtor bad internet ka long kaba duna ne bym don ruh ki lah ban ioh ia ka .
U Superstar Salman Khan u la leit sha ka twitter ban share ia kane ka video jong ka Dubsmash bad u la thoh ruh ha kane ka video , U Prem Ratan Dhan Payo ba la pyni da ki 2 ngut ki kynthei kiba bhabriew tam .
Katno tylli ki jingkular u la pyndep ?
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph ki la ong ba kam long kaba dei ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat .
Mynta lada ngim ieng pyrshah ia ka Population Jihad , ka Bharat kan sa kylla long shen ka ri Islam .
U AP CM u la shim katto katne ki rai kiba kongsan ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ynda la pynmih ia ka Skoda Rapid facelift kan iaid shakhmat bad ki kali kum ka Honda City , ka Volkswagen Vento , ka Hyundai Verna bad ka Maruti Suzuki Ciaz .
La kyntait ia nga namar ba nga long u sardar .
" Ki khot ia ka ka " " Ka Kynthei Dieng " " ".
16 Ki briew kiba sngewrit shisha kim ju ai khnang ban ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ki MP jong ka TRS bad TDP kim shym la don katba dang iaid ka drama .
Ka donkam ruh ban treikam kum ka jaka pule kaba pynshong nongrim ha ka quota .
Ki briew jong ka ri India ki don ka jinglah ban pynmeh ia ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka Mahadei Parthia da ka jingsbun ka la phah dawai ban pynkoit ia ka jingiohi jong u .
Ka nongbah Chittagong dang shen ka la tei ia ka dome kaba itynnad bha halor une u lum .
Nalor ba ka la ïakynduh ïa u Modi , ka la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ba hakhmat eh kiba kynthup ïa u President Pranab Mukherjee , u vice president u Hamid Ansari bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kine ki jingïalang ki long kum ki jaka ban ïakren halor ki mat kiba ïadei bad ka mariang kiba ïadei bad ka jingsngewkhia jong baroh .
U la batai balei ba u sngew ba U Jisu u dei u briew uba khraw tam uba la ju im . Nangta u la pule ia kawei ka lynnong shaphang ka jingiap U Jisu na ka kitab Mathaios jong ka Baibl .
U President ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray
Ka jingpynbor , ka jingpynbor , ka jingpynbor .
Ki ong : Ko kpa jong ngi ! Balei phim shaniah ia ngi bad u Joseph haba peit ! ngi long ki paralok babha ia u ?
Namar ba ki jaka khaii ki long kiba jngai , ha kylleng ki duriaw ka Kompani ka la hap ban pynneh ia ka kynhun shipai duriaw kaba khlain bor .
Ki skul ha Delhi kin plie noh naduh lashai ka sngi tang na ka bynta ki khynnah klas 10 bad 12 .
Ngim shym la tip ia uno uno na ki .
Ka Jayalalitha ka la shah pynbhabriew ha u MGR .
Pynpaw pyrthei ia ka Pakistan ha United Nation ka Sushma Swaraj
Ki bynta ba iadei bad ka jingstad ki kynthup ia ka jingmynjur ia ka jingpynbeit , bad ka jingshna , ka jingpynshisha ia ka jingai dor , ka jingpeit bniah shwa ia ka jaka jong ki nongioh jingmyntoi , ka jingthew , ka jingthew bad ka jingthew ba kham bha ia ka jingpynbeit ia ka Micro Irrigation System .
" " " Ka burom na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka Parliament ka leit sha ki seng pyrshah ym sha kito kiba don ha ka bor " " la ong u heh ka TMC . "
U president jong ka US Donald Trump u iakynduh ia ka jingjied kaba lah ban weng noh ia u ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
Khamtam eh la don uwei u doktor samla na ri Bilat .
Ki briew jong ka ri America , ko rangbah , ki la biang .
Ha kane ka phlim la ak da u Anupam Kher kum u nongkyrshan uba pyni ia ka dur jong u PM barim .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah bun eh ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei , katkum ka jingkhein jong ka tnat wad bniah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki jingsngewthuh ki don ha kylleng ka met kynthup ia ka sniehdoh , ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng , ki dkhot met ba shapoh , bad ka met .
La kha ia ka jaka shong jaka sah Ka jaitbynriew n ka jinglong nongshong shnong La tip na ka bynta ka kam science Ki lyngkha Technology , poitri , Ki jaka treikam jong ka mariang U nongthaw ba laitluid
Ha ka snem 1931 da kaba buh jingmut ia ka series jong ka snem 193233 ki nongjied ki la thung ia u Jardine kum u kapten jong ka England .
Kim long shuh kiba janai namar ki la kynriah noh na U Tyllong uba pynneh ia ka jinglong janai bad ka jingim , U Blei Jehobah .
U Gurmeet Singh u nonghikai u la ong ba ki don 300 tylli ki kot ha ka library jong ka skul .
Hato u Myntri Rangbahduh u don ka jingshlur kaba donkam ban leh ia kata ?
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka tarik 21 . 06 . 2018 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 47 BCM kaba long 18 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka kompeni kam shym la batai bniah .
bad u peit ia ki jingkhih jong phi hapdeng kito kiba dem khrup .
U kpa jong ka u dei u nong Tamil katba ia ka kmie jong ka ka Sarika la kha na u kpa uba dei u nong Maharashtria bad ka kmie jong ka ka dei ka Rajput .
Ia ka post kaba don ia katei ka dur la weng noh hadien ba katei ka dur ka la pawnam bha .
Khublei shibun ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Nangta suki suki ka wan biang .
Ngam ju sngew ba u la ju leh shiliang khmat .
Ka kali troli ne kali rel ha ka jaka sor .
U la shah kynnoh ha ki phra tylli ki mukotduma ba kynthup ia ka jingpyniap ia u Gazi Abdul Halim uba dei u chairman barim ka seng Senhati .
La kem ia ki arngut namar ka jingpyniap ia ki nongniah trok
U SP bad u BSP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban ai jingiarap ia ka sorkar .
La tohkit ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki briew kiba don bynta ha kum kane ka kam , da kaba thmu ban pynleit jingmut ha ki nongioh jingmyntoi na kum kane ka jingsiew khajna thok .
" Namarkata , dei ban pynbun thikna ia ka jingtest ." " "
Katto katne ki nongthoh ki la kylli ruh balei ba ki shipai kiba la iap kim pyndonkam ia ki tiar jong ki , lada ki kit ia ki .
U pynlong shyieng ei ei shaphang ka jingshisha ba u kwah ban long u heh jong ka seng .
" " " To map ia ngi ia ki jingpalat jong ngi kumba ngi map ia kiba leh palat ia ngi . " " "
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka snem 1924 .
Kumta ki long kiba iarap shibun .
U la kren bad kiwei pat .
Ngin pdiang sngewbha ia kano kano ka rai ba la shim da ki heh jong ka seng , u la ong .
Ka jingsumar pang ba nyngkong ka kynthup ia ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah , ka jingbam , ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ki kmie bad ki khunlung .
Ka jingstad jong ka Huawei . U heh ophisar bad nongseng jong u Ren Zhengfei u la ong ba u khmih lynti ba ki jingkhang jong ka US kin ym ktah than ïa ka jingroi jong ki kompeni China , ong ka khubor jong ka Nikkei .
Kane ka long haduh 10 hajar ngut tam ban ia kaba la dep , u la ong .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka pistol kaba la pynlong ia ki pulit ban suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Coolie No 1 un dei u Varun Dhawans ha ka phlim kaba hadien .
Maham ka tnat khaii pateng jong ka Pakistan ba ka lah ban pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India
U la ong ba lai tylli ki kam pyniap briew la jia ha ka distrik hapoh 24 kynta .
La antad ba jan 40 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki dang im ha ka jinglong mraw .
U heh ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh .
U Urkhao Gwra Brahma u dei u riew sain pyrthei , u myllung bad u nongtrei imlang sahlang uba trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang jong ki Bodo .
U Virat Kohli bad u AB de Villiers .
Ka India ka la pynduh noh ia ka jingpang khlam ha ki kmie bad ki khyllung ba dang kha , u la pynbna .
Kaei ka jingiadei jong u maw bad ka jingshngain jong ka ri ?
Ki briew ki la sdang ban sngewtynnad shibun haba u la iathuh ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingjynjar jong ki briew ha ki jingthoh jong u .
Hynrei kane ka khring ia ka jingpyrkhat bym kwah na ka Yakuza , ka kynhun runar kaba khlain tam ha Asia .
Ka oxygen ka donkam ban pyndap biang katba ka nang pyndonkam .
U Del Rio u la iai bteng ban ialehkai khamtam ha ki phlim Mexico ha baroh ki snem 1950 .
Ka karkhana shna kali ka kyntu ban pynduna ia ka dor GST . Ka jinghiar ha ka jingdie
Ia une u aktor yn sa iohi ha ka bynta jong u nonghikai Kannada .
U Gupta un pyndep ia ka samoi treikam jong u ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingim ka la wanrah ia ki sha ka jingeh lane lym kumta ka la iaid lait ia ki .
Ha Telangana u KCR u la khring ïa kiba bun ki nongïalam bad ki MLA jong ka TDP sha ka kynhun jong u .
Lait na ki smritis bad kiwei kiwei ki kot thoh kot tar , ki kot Puran bad ki kot barim kum ka Brahmavaivarta Purana , ka Brihaddharma Purana ki ai ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka imlang sahlang jong ki nong Bengali .
Hynrei u Nasiruddin u la pynher kynsan ia ka Bengal na Oudh .
Ka jingap ia ki nongleh jadu kiba khraw shisha ban pyniapher ia lade na kiba rit paid .
Ki la pan jingkyrshan na ki pulit kiba dei peit ban pahara ia ka embassy bad na ki nongap pahara jong ka niam Islam .
Kiba bun ki jaka pule ha ka distrik ki dang sahkut .
Ha kajuh ka por yn pynbna ruh mynta ka sngi ia ka result klas 12 jong ka Haryana Board 2019 .
Ngi kwah ia kata ka kynhun nongsngap hynrei ka kynhun nongsngap kaba pher ruh kumjuh , kaba lehse kan kwah ia kiei kiei kiba pher khyndiat .
Ka jingpynbiang ka wan ryngkat bad katto katne ki jingmyntoi .
Leit noh ki kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka India sha ka Youth Olympic Games .
Hadien baroh , la thaw ia ngi ha ka dur jong u . Ka Baibl ka ianujor ia ka jingithuh shai jong ngi kum ki Khristan bad ki jain ba shabar , ba la phong khnang ba baroh kin iohi .
Ka mat ka la ioh ruh ia ka rong sain pyrthei ha kaba ki liang pyrshah ki la thombor ia ka sorkar halor jong ka .
U la ioh ia ka jingpang polio ha ka por ba u dang rit .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba kan ym don ka Hindutva khlem ki Muslim ha India
Kane ka jingrwai ka pyni ia ka Kareena Kapoor bad u Aamir Khan kiba shad ha u slap .
Sepngi jong u lain la shem ia ki jingthaw kiba iadei bad ki jait jingthaw Asia . shaphang mihngi , ka don ka jingkhleh lang jong ki jait jingthaw kiba mih na Asia bad Australia .
Ka jingthoh jong u Subramanian ka la pynpaw ia ka jingbishar bniah ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew bapher bapher .
Kane ka dei ka jingeh kaba nga la kdew .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit bad ki la don saw ngut ki khun .
Ha Haryana ka AAP ka la jop 0 . 48 percent katba ka bhah jong ka NOTA ka long 0 . 52 na ka shispah .
Ka Bangladesh kan mihkhmat da ka Lamphang ka Shirin Chaudhury namar ba ka Premier Sheikh Hasina kan leit sha Japan .
Namarkata kan wanrah ia baroh ki pilot sha kawei ka laiñ jinghikai liengsuiñ kaba ïadei .
Hynrei , haduh mynta , ngim lah ban long beit .
La pynkynriah noh ia ka elekshon ha Vellore .
Ha ka por slap ka long kaba eh ban iaid ha surok namar ka jingdheng kali kaba bteng bad ka jingshlei um .
Hadien ka jingjop , kin buh ia u sniang ha ka Harley jong ki bad kin shim ia ka jingjop .
Ym lah ban kynnoh ia kano kano ka party na ka bynta kata . baroh ki don ka jingkitkhlieh .
Ki briew ki kylli nangno ka pisa na ka bynta jong ka ka wan .
Mynta u Modi u dei u nongthoh khubor ha ka jylla .
Mynta ka sngi ka Tarksheel Society ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap bein jong u nongthoh khubor ba la rangbah bha u Gauri Lankesh ha Bengaluru bad dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Wat haduh kine ki sngi , don ki riew lehnoh kiba dang kdew ia ki kot niam ban pynlong ain ia ka jingsynshar jong ki kynthei , da kaba kynnoh ba ki kynthei ki dei kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingpang jong u khun bynriew .
Ka jingpynmih ka la leit sha Australia .
Nga ju pule haduh 10 kynta ha ka shisngi .
Nalor kane la pynbna ruh na ka bynta ki khusnam Arignar Anna , Raja Chando , MGR , Kavignar Kannadasan , Nadigar Thilakam Sivaji Ganesan bad u Thyagaraja Bhagavathar .
Ka jingkiew kaba jur bha ha ka ram sha ki SHG Rs . 81, 077 klur.
Ngin sa thied ia ka 2 . 5 ton ka A . C na ka bynta ka kamra shong !
Jal Bhushan Ka Jal Bhushan ka ophis bad ka jaka sah jong u Lat ka jylla Maharashtra ka don ka histori kaba la jan dap 200 snem .
Ngi la ioh 70 percent hynrei ngim shym la rung ha ka thup jong ki nongjop .
Ki kam bamsap ha ki ophis , pynban ki dang iai bteng .
Ha kine ki taiew ba la dep ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingthmu .
Ka dor jong ka 8GB bad ka 128GB ka shongdor T.39,999 katba kaba rem dor tam ka dei ka 8GB bad 256GB ha ka dor T.43,999.
Hap Shim Ka Centre Ia Ka Project Polavaram
Ki jingtip ba bniah kum ki rukom shna khmat bad ki suit baroh la pynpaw bun bnai mynshwa ha ki jingmih khubor kiba kum kine .
Lane ngi la duh ia ka lad ban iaid lyngba .
La antad ba une u dieng u la don palat 450 snem ka rta .
Namar kata ha khmih ngan plie ia ka liang u Moab na ki nongbah , na ki shnong jong u kiba don ha ki pud jong u , ka burom jong ka ri , ka Betjeshimoth , ka Baalmeon bad ka Kiriathaim .
Kane ka iarap ban pynneh pynsah ia ka spah dohkha bad ban pynkiew ia ka jingmih dohkha .
Ia kiba sah la phah sha ki nongpeit bniah bad ki paralok .
Kumta u apostol Paul u la kyntu : To long ki nongpynbud ia U Blei kum ki khun baieit bad to iaid ha ka jingieit . Ki Ephesos 5:1,2.
" " " U Sajid u la pynïaid 60 na ka shispah jong ka phlim .”
Ka jingpynbna ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel ka dei ka buit pynbna kaba thymmai tam kaba ka tnad ka la pyrshang .
Ia kane ka bill la mynjur da kaba 147 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka bill bad 42 ngut ki pyrshah .
U White u la ioh shibun ki burom ha ka jingim jong u .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ka nongbah Bengaluru ka dei kaba bun tam kiba ioh pang haduh 758 ngut .
Ki bor jong ka jingim bad jong ka jingtip ha ka pyrthei baroh kawei ki ialeh pyrshah ia kata ka jingjynjar na shapoh bad na shabar .
Ki riewstad biology kim khein ba uno uno u jait jingthaw kum u briew u kham tbit ne kham tbit ban ia uwei pat .
" " " U kpa jong nga u la ai jingmut ba ngan sdang da ki kot Baibl kiba nga shem ba ki kham sngewtynnad kum ki Salm bad ki Proberb . "
Da ka jingsngewsih kaba khraw ngi pynbna ba u Niki ba ieid jong ngi u la khlad noh da kaba suk ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha ka sngi Nyngkong , la ong ka iing ka sem jong u ha ka kyrwoh ba la pynmih sha ki lad pathai khubor jong ka Austria .
New Delhi , Oct 05 : Ka RAISE 2020 ka mega virtual summit halor ka Artificial Intelligence yn plie paidbah mynta ka sngi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por 7 baje janmiet .
Wat hapdeng ka jingpdiang sngewbha jong ki nongpeitkai , ka jingpyniaid jong u Dipesh Jain kam shym la lah ban khring ia ki nongpeit phlim sha ki jaka peit phlim .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait katkum ka kaiphod ba la ai da ka tnad pulit bad ka tnad phatok .
Ka Baibl ka ong shaphang u samla Joseph kumne : U Israel u kham ieit ia u Joseph ban ia kiwei pat ki khun jong u baroh namar u long u khun jong ka jinglong tymmen jong u .
Ka India bad ka Pakistan kim pat lah ne lehse ki kwah ban pynbeit ia ka .
Ka jingiadei paralok , ka jingieit bad ka jingsngewrit ki don ha kawei ka liang .
Nga la shoh ia u nongtrei jong ka Air India 25 sien da ki sandal jong nga .
Hato ka jingbym nang jong nga ka ktien Phareng ka dei ka daw jong ka iingbishar . . . ban kyntait ban bishar ia ka mukotduma jong nga ?
Kine ki shipai SPG kiba iada ia ka ki dei kiba phong jain rit ym ha ki jain uniform .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka Centre kan shalan ia u khaw haduh 20 lak ton sha Bangladesh , South Korea , Thailand , Indonesia bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ka jingmut jong ka Rom 11:33,34 ka kdew shai shaphang U Blei, U Tyllong jong ka jingstad bad jingtip baroh, ryngkat bad ka jingshim na ka Isaiah 40:13,14.
Ka mahamandal ka dei ka kynhun ba la pynrung kyrteng da ka sorkar , la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla na ka bynta ban mynjur ia ki ram bad ki jingiarap na ka bynta ban kyntiew ia ka jaitbynriew Matang .
Hynrei kata ka dei tang ka jingmutdur jong nga .
Ka kynhun jong ka Gujarat jong ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM hynrei ka tnad elekshon ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
’ U samla u la mih na ka iingbishar .
Ki khynnah skul sorkar Delhi kin ym hap ban siew ia ka bai eksamin CBSE : Manish Sisodia
U Chairman ka Railway Board u Shri Vivek Sahai haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki don shibun ki lad ban iatreilang hapdeng ka SAIL bad ka Railways .
Ka jingbakla ka la mih haba pyndap ia ka disk ha ka RAID Array RAID .
