Ka iing jong u myntri ka Assam Handloom u Ranjit Dutta kaba don ha Behali ha Sonitpur ka la shah thombor ha ka sngi Thohdieng ha ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka CAB , la iathuh ki heh sorkar .
Ha u snem 2013 , u Perry u la shah khein da ka kot khubor SportsPro kum u nongïalehkai uba 36 tam ha ka pyrthei , bad u nongïalehkai ba pawnam tam na Australia .
" Ngi ialeh na ka bynta ka jingsuk hapoh ka ri bad ngi kwah ruh ia ka jingsuk kaba neh ha ki pud jong ngi ," u la ong .
U la ong ba un don ryngkat bad ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Hato ngi la ialeh pyrshah ? Hangno ka dujok ngi don ?
Ka jingtwa jong ka tnum ka la shim ia ka jingim jong ki 2 ngut : Arngut ki briew ki la iap katba
Pynban pyrshah ïa ka jingkhmih lynti , ym shym la lap satia ïa ki sakhi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha kaba pynshlur ïa ka jingpyrshah ïa ka kam shipai .
U Bhuvneshwar u dei uwei na ki nongïalehkai ba man ka sngi ha ka kynhun ïakhun jong ka India kaba la buh lypa ha ka Limit Over .
Hillary Clinton ha ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Swami Gangadhar Ji Maharaj .
Ngi , namarkata , ngi dei ban don ia ki karkhana , bad ngi dei ruh ban peit ia ki jingeh ha ka thain kiba mih na kine ki karkhana .
Ka Indias ODI kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa : U Shikhar Dhawan, u Hardik Pandya, u Bhuvneshwar Kumar wanphai biang
Ha khmat ki lehnoh kiba wan shakhmat u Raja Todar Mal u la khang ialade ha ka kut jong ka Munghyr kaba la ker kut artat da ki lehnoh .
Ki nongleit jingleit kiba bitar ki pynthut ia ka jingshakri jong ki rel
Ka 6GB RAM hynrei ka shong dor Rs .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jied ia u Suvendu Adhikary kum u nongiakhun ban iakhun pyrshah ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha East Midnapore district .
Haduh mynta ym shym la kem ia ki nongleh kam sniew .
6 Ka bynta 357 jong ka ain .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met kum ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura , ki dohkha bad ka jingbam kaba biang .
Ka jingshah pynbthei bom ialade hajan ka consulate jong ka US ha Saudi Arabia : Ka khubor
Ym don kyrteng jong ki ophisar ba ha khlieh duh kiba la mih ha ka jingtohkit jong ki pulit haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka hotel bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Mayweather um pat lah ban jubab ia kata ka jingkynthoh .
Kumta , kiei ki jinglap ba kongsan ?
Kumta u la don ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ki kot ki sla jong ka iingbishar bad ka library jong u syiem Mughal bad kumjuh ruh ia ki kot kiba don hapoh jong ki riew shimet .
Hadien ba la pynkoit , u nongpang niangthohlieh khlem artatien u lah ban ïohi ïa ka kti U Jehobah ha kaei kaba U Jisu u la leh .
Shwa ia kane ka social media account jong u aktor Abhishek Bachchan ruh ka la shah thombor ha kaba la kynnoh ba ki juh ki hacker .
U la ong ba ki don bun ki nong Pakistan kiba thrang bha ban leit sha India .
Ki met ki pyut bad ki tuid shapoh um hapoh khyndew .
Haduh mynta kane ka tnad ka la pyntip 1, 703 tylli ki Plan pynroi ba bniah .
Ka Test series kan pyni ia ka jingwanphai biang jong u Kohli sha ka jingiakhun kriket .
Ki pulit ki la buh case pyrshah ia saw ngut katkum ka jingtip ba la ioh na ki nongsakhi .
Ka Nagma ka la sah hajan bad u kpa ba shisha jong ka haduh ba u la khlad noh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2005 .
Kumno ? Kawei ka lad ka long da kaba kham sngewthuh ia ki jingthmu jong u . Kawei pat ka long da kaba ai ia ki ia ki soh kiba phylla ha ka kam ialap jong ki .
U ShriChoubey u la ong shuh shuh ba ïa kane ka Road Safety Week la rakhe naduh ka 23rdApril haduh ka 30thApril , 2018 ban pynsngewthuh bad ban pynshlur ïa ki nongshong shnong ban ïada na ka jingmynsaw bad ban pynlong ïa ki surok kiba kham shngain .
Da ka jingkiew jong ki kam runar ha ki iing ki sem ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynshisha da ki pulit ia ki nongtrei iing .
Ngi ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long sha ka jylla .
Ka jingthep ia ki jingkren bein ha ka jingkhleh kan ym pynbha iano iano ruh , Hope .
Ki briew ki la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki jingshem jong ki .
Ka jingpang Down , kaba la batai da u scientist uba kyrteng u Down , ha ka snem 1866 , ka dei ka jingpang kaba mih na ki jaitbynriew .
Baroh ar ki tiar ki kyrshan ia ki network 4G bad ka jingkhot VoLTE .
Ym shym la ioh jingiarap pisa na uno uno na ki .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka BJP ka pyndonkam ia ki tnad pdeng pyrshah ia ki nongialam liang pyrshah bad ki party ban pynshitom ia ki . "
Baroh ki jingeh la weng noh mynta , u la ong .
U apostol u la pyni ba da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la shah ialam bakla na ka jingngeit bad ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingjynjar kiba bun .
Pynjan ia U Blei Uba U Don . . .
Ka Amazon bad ka Google dang shen ki la pynskhem ïa ka jinglong ba ïaineh jong ki sha ki shipai jong ka US .
Kaba nyngkong eh ban kynnoh pyrshah ïa u Akbar ka dei ka nongthoh khubor ka Priya Ramani .
Hei briew , kumno phi lah ban pynhap ia u nongshong kumta , damn ?
U nongiathuhlypa Samuel u la ong : Na ka bynta ka kyrteng kaba khraw jong u , U Jehobah un ym iehnoh ia ki briew jong u .
Ka SAG Awards ka dei kawei na ki jingpynkup burom ba kongsan ha Hollywood naduh u snem 1995 .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi lah ban leh ban iarap ia kito kiba shakri ha ka kam leit jingleit ?
Kumta kim lah ban pyndonkam ia kine ki lad ban pynurlong ia ki thong .
Jammu and Kashmir : La kem ia u briew uba suba lehnoh Lashkar ha Handwara .
U Pandya u dei u nongtied bol uba saw jong ka India uba la shah beh noh .
Uwei u briew uba kyrteng u Shanmuga Subramanian u la ïakynduh ïa ka projek LRO da kaba ithuh bha ïa ki jingtwa .
Lah ban thied ia ka ha ki rong lieh bad ksiar .
Shim shi kti na u sohjew , khleh lang bad theh shiteng khuri ka um .
U Kohli uba la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei naduh u snem 2008 , u la leit sha ki social media ban ïasam ïa ki jingsngew jong u .
Hato ngim dei ban peit ia ka kam ha kajuh ka rukom ? Hooid , ngi dei ban .
U Asa u la beh noh ruh na ka hima Judah ia ki kynthei nongkhaii met ha ka tempi , kiba leh ia ki kam khaii met ha ka kyrteng jong ka niam . U Asa um shym la pynkut ia lade ha kine ki jingpynkhuid .
La kurup katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U Dr Raman R Gangakhedkar uba dei u heh jong ka tnat Epidemiology bad ki jingpang ba saphriang ha ICMR u la ong .
U la ioh ia ka jingpang dohnud , la iathuh ki doktor .
U Shastri u la thung ia u stad physics u Vikram Sarabhai kum u khlieh jong ka prokram nuclear hynrei namar ka jingngeit jong u kum u Gandhi u Sarabhai u la pynbeit ia ka prokram sha ki jingthmu ba suk ban ia ka jingpynroi ia ka kam shipai .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka kam kaba itynnad bad kaba jop .
" " " Ia ka lynti rel ym shym la pynlong shimet ha kano kano ka rukom , baroh ki jingshakri jong ka lynti rel kaba iaid mynta kin iaid ha kajuh ka rukom ."
Ban pynbeit ia ka jingduna ka Umdih ha ki Gramapanchayat bapher bapher ha Malampuzha .
Prez poll : Ym don jingkyrshan ia uno uno u kyrtong ka Congress ong ka BJP .
Ngam tip ei ei shaphang ka Japan .
Ka pyni ia ki jingjied jong ka rukom na ka bynta ki rukom jong ka fraction , ka tarik ne ka por .
U Manjit Kaur Ghuman uba dei u principal jong ka kolej u la ai khublei ïa ki nongjop bad kitbok kitrwiang ïa ki ba kin lah ban kiew sha ka kyrdan kaba shakhmat .
Ka jingpluh ka lieng ha rud duriaw Mangaluru , la pyllait im ia 46 ngut ki briew .
Pyniap ki Taliban 6 ngut ki shipai Afghan
Ka dor jong ka umphniang jet ka iapher katkum ki kad liengsuin katkum ki khajna jong ka thain .
Nga sngewtynnad ruh ban leh ia ki jingpyrshang bad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Mynta , ka MOIL ka don 34 tylli ki marpoh khyndew jong ka ri bad ka dang noh synniang 50 tylli na ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ki jingialeh pyrshah ki la kut noh ha ka snem 1516 .
Da kaba pynshong nongrim ha ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka GST Council kaba la long ha ka 04 . 05 . 2018 , la thaw ia ka kynhun ki myntri ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynjari ia ka khajna halor ka shini .
Ka India Aviation kaba khatduh la pynlong ha u snem 2014 kaba la don palat 200 ngut ki nongpyni na India bad nabar ri ryngkat palat 25 tylli ki liengsuiñ kiba la pyni .
Ka jingkren jong nga ka long na ka bynta ka sorkar India .
Ka bai lutksan ba la siew ha ka share kam shym la shim khia ban pynthikna ia ka jinglong ba la siew pura jong ka share .
" " " Nga sngewsih ia kane " " u la ong ."
Ka jingiadei jong u Ranbir bad ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka por ba kitei ki arngut ki la iaid lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Balei phim ioh rung ha ka tub ?
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ka lah ban buh ia ka dohnud jong phi ha ka jingma .
Namar ba u Syiem thymmai jong ka ri Bilat um nang ban pule ia ka ktien phareng , la hukum ba dei ban thoh ia ka jingthoh ia ki kam jong ka ri baroh ha ka ktien Latin ne Spanish .
Katkum kane , u Majistor u Deepak Sherawat u la bthah ïa ka sorkar ban ai ïa ka jubab kaba biang da kaba kdew ïa ka por kaba thikna bad ban ym ai ïa ki por ba la buh lypa .
Bet phim pat ju mad ia ka jingdheng kali kaba shisha mynno mynno ruh .
Ka dei ka jingmut kaba pynlong ia u briew ban sngew lyngngoh , hynrei ngi hap ban trei haduh katta katta .
" " " Nga la sngewtynnad shisha, shisha ia kata " .
Ïa kane ka kali Toyota Urban Cruiser kaba thymmai la buh ban leit die ha India ha kane ka aiom lehkmen jong une u snem .
Hynrei ym don mano mano ruh hajan ban iathuh ei ei ia ki .
Kiwei pat ki jingtip jong ka Redmi 4A bad ka Redmi 5A ki iadei bha .
Namarkata , ngi trei ban iadon ryngkat .
Ka la long kum ban shim ia ka jingim ban ot ia u sohjew .
Hapoh kane ka MoU baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ban pynlong ia ki prokram bapher bapher kum ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang , bad ki jinghikai halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
" " " U tnga jong phi u don ha iing, Maam ? " " " "
Kata kam dei kaba la thmu ia ka projek .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , bad ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka Poonam Hooda kaba dei ka ophisar jong ka station house ha katei ka womens police station ka la iathuh ba ka tnga jong u ruh ka la ujor pyrshah ia u ha thanat Sector 53 ha u bnai ba la dep .
Ka don ka por ba u nongrep u ju peit ia u jingthung jong u ba u shah pynjulor ha ka jingbym don sboh ha khmat ki khmat jong u hi .
Ha Afghanistan , ki kynhun lehnoh jong ka thain ki la iatreilang bad ki Taliban katkum ki thong ba iadei bad ki jingmyntoi ba iadei lang .
Ka lyngkha ka long kawei na kiba bun ha ka thain Los Angeles .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri bad kumjuh ruh ia ka elekshon Rajya Sabha ban wan kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Hynrei ngin ia pyrkhat katto katne na ki . Balei phi ieit ia U Jehobah kum U Nongthaw bad U Nongpynbiang jong ngi ?
Ki pulit kin leh tyngeh pyrshah ia ki jingpynkhein ia ki kyndon lockdown
Ka Tamil Nadu Salt Korporeshon Limited
" " " Kaei kaba la jia ka la jia ."
Kaei kaba nga la khmih lynti , kane kam shym la long .
Ka jingtrei jong u bad ka jinglong paidbah jong u ka la shem ia ka jingsawa ha ka jingkhih jong ka Neue Sachlichkeit , ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ka Ri Weimar .
Kum kine ki jingkylli ki ju kylli da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ha ri America , ki kpa kiba la pyniap briew ki la shah pynshitom ha ki nongbishar , ki la shah thombor ha ki jingïakren TV , bad wat ki la shah pynjah burom ha ki paidbah .
Ia u shakri la pyndonkam na ka bynta ban ai katto katne ka jinglong sha ka kynhun jong ki klas .
Ia kane ka um yn pynpoi sha ki nongshong shnong ha ka dor kaba rit kaba long 10 tyngka shi litar .
Ka jingpule ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim bad kaba donkam eh na ka bynta baroh .
Ka surok na ka jingpynbiang kham bun sha Kainthgali ka ai ruh ia ka surok ha baroh ki jinglong ka suinbneng sha ka jaka leit jingleit kaba pawnam ha kaba ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki leit man la u snem .
Ka sorkar ka la pynshai ia kane katba ka HC ka dang bishar ia ka dorkhas na ki kmie ki kpa ba ki skul CBSE ha ka jylla ki shim bai lutksan palat .
U Shri Tomar u la pyllait ruh ia ki video jingbthah ba la pynmih da ka NCDC halor ka jingthaw bad jingpynrung kyrteng ia ka seng treilang na ka bynta ki shiphew tylli ki jylla bapher bapher ha ka ktien Hindi bad ki ktien thain .
Ka jingkhein ia ka suinbneng : Ka Kerala ka pynkhreh ia ka jingslap kaba kham bun ha kine ki 24 kynta ban wan
Nga ieid ia phi . Nga ieid ia phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba uwei pa uwei u khynnah ha ka Jylla u dei ban leit skul .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kumba ju long ka jingiakren ka long shiteng kynta ha ki sngi ba la kdew bad la shim ia ka ha ka shiteng kynta kaba khatduh jong ka jingialang .
Ha kaba iadei bad kane la register case , u la ong .
Ka trok lieh kaba ieng hajan kawei ka trailer lieh .
La leh haduh mynta ka step .
U aktor u la ong ba ka la shim por 25 snem ia u ban tip ba la thung ia ka kyrteng jong u ha katei ka jingjia .
Hynrei haduh mynta ki party kim pat lah ban pynbna ia la ki jong ki jong ki kyrtong .
Coach hato kine ki briew kim biang ban pynsyrwa kai ia ka por jong phi ?
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia ha ka rel .
" " " Ka ASEAN ka don ka bynta ba kongsan ha ka Act East Policy jong ka India " " u la bynrap . "
U la shakri ia U Baal bad u la mane ia u , bad u la pynbitar ia U Trai U Blei ki Israel , kumba u kpa jong u u la leh .
Kumta ngi dawa ban pynsangeh noh ia ka projek , u la ong .
Ngin sa ap bad peit !
Ki nym dih ne kim sngewtynnad ia ka um .
Ka BJP ka la pynhap noh ia u myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh na katei ka shuki .
Ka bynrap : Ka pop kaba nyngkong ka long ka jinghiar thma ia ka jingsynshar jong ki Blei .
Ka jingbishar kaba ar kan long ha ka sngi Thohdieng ka 30 tarik u Naiwieng .
1943 Kitty ba ieid tam , Kiei kiei ki iaid bha ha ka liang ka sain hima sima .
U lehnoh JeM uba bthah ban thombor ia ka Pathankot u phet sha Afghanistan
Ka jingsngew jong nga kam shah ia nga ban bteng kum u Myntri haduh ban da lap ia ki jingtohkit .
Ka jingiateh bad ka France ka la shah pynduh noh .
Ka sorkar ka la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha baroh ki distrik .
U la ong ba la thaw ia ka Task Force na ka bynta ban pynlong ia ka National Survey ia ki nongpynkhuid da ka kti ha ki 170 tylli ki District ba la ithuh jong ki 18 tylli ki Jylla .
Dei ban pynngat kyrkieh ia ki nongleh ia kane ka kam thombor kaba shyrkhei , la ong ka kyrwoh .
Katei ka LOC ka long tang ban khanglad ia kitei ki arngut ban mih noh na ka ri , ym ban set ia ki , la ong ki heh sorkar .
Haba la hikai ia ki mrad ban kit , lah ban pynkit stet ia ki mar kiba kham heh ha ki jaka kiba jngai .
Kaei kaba nga dei ban iathuh ia ki khnang ba kin sngewthuh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki nongthombor ki la phet krad .
Lada nga lah ban ioh ia ki tiar kiba biang , te lehse nga lah ban sdang ia ka .
Hynrei ki khniang jingpang ki pynkha khun da ki klur , teng teng ki pynmih lai pateng ki khun ha ka shi kynta .
Ha ka kyrteng jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding la sam ia ki bulb LED sha ki nongpyndonkam .
Baroh kiwei pat ki long ki jingthok bad ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ngi .
Ha ki por mynshuwa wat la kano kano ka party kaba don ha ka bor hynrei ka don ka jingïahap ha ka synshar khadar .
Kata kan jin da la long kaba eh ia nga bad ka jingma ruh ban iashim bynta ha ka jingiakop bad ban pyrshang ban ioh rung , u la bynrap .
" " " Wat klet ban leh ia kaba bha bad ban iasam ia kiei kiei bad kiwei pat " " la kyntu u Paul, " " naba da kum kita ki jingknia U sngewbha eh U Blei " " " ".
" " " Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha shisha ."
Ha ki hynniew tylli ki Municipal Council ruh ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat katba lai tylli ki leit sha ka Congress .
Ka um jakhlia na ki thliew um ba la tuid ruh ka la rung sha ki iing ki sem .
Da ka jingbteng jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus , ka atiar kaba bha tam ha ka kti jong ngi ka dei ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
U la thaw ia ka jingkynthoh kaba la pynlong ia u ban pynkut nia ba ka jingmutdur jong ka phang kaba iadei bad ka jinglong kyllum kam lah ban long .
Ka jingshad bad jingpyni jong u Kwok ha madan ka long kaba la pynkhih da u Michael Jackson .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Agroha Medical Hospital .
Kata ka ai ia nga ka jingsarong kaba khraw bad ka jingsngewhun .
Ka ain ka dei ban shim ia la ka jong ka lynti , u la bynrap .
Kiba bun ki nongtrei ki trei hapoh ka tnat shakri , khamtam ha ka kam synshar paidbah , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingpyrshang kaba kham bniah ka la pyni ba ka sur ba shapoh kaba la shah teh ha ka jaka test ka don ha ka kyrdan kaba heh tam hajan ka miej jong u Tandy , ha ka jaka ba u la iohi ia u ksuid .
Katba ngi dang peit sha ka lawei ar tylli ki jingeh ki mih .
Ia ka komiti jied ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna bad Arjuna Awards la khlieh da u Justice S . K . U Agarwal , u nongbishar ba la shongthait .
Ka jingpynkhuid ha ka jaka ka lah ban ai ka lad kaba kham rem dor bad kaba kham neh kaba kham duna ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ka bor ding , hynrei tang lada man la ka sienjam ha ka rukom ai jingshakri la pyniaid bha .
Kine ki Badal baroh ki long kumjuh , bad ki dei baroh ki nonglamler , u la ong da kaba ai jingmut ia ki nongialam Akali ba kin sangeh noh ban thok bad kren ia ka jingshisha kumba ki paidbah ki tip ia kaei kaba phi long .
Kyrteng post : U Ophisar jong ka Jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Ka India bad ka Canada ia soi ia ka jingiateh nuclear .
Ha kane ka kynti u ialehkai ia ka ha ka off side na ka bynta ka jingkhein kaba heh tam .
Kiba bun ki para Muslim jong ngi ki bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , hynrei ka sienjam ka hap ban shim pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Bun ki nongbah ki ioh ia ka jingsdang jong ki ha lane hajan ki kut .
Baroh arngut ki ju iasam dur ha ki lad pathai khubor .
Ka jingnang jingstad : Ki nongaplai kiba la pyndep ia ka 10th , 12th , ITI lane kaba iaryngkat na ka Institute ba la ithuh .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka distrik , nalor ba ka don ka jingmut ha ka histori , la ong u CM .
Hangta , jngai na la ka iing ka sem bad shabar ka jingpeit jong kito kiba ithuh ia u , u Joseph u la pynshisha ia la ka jinglong ba janai .
Ka la shakri hajan Kon Tum bad shawei pat ha ki ri pdeng .
U iarap ia nga , bad nga kular ia u ia ka jingjied jong u .
U NONGKREN 1 : U la ong shisha .
Ki dur ki kren hi dalade .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih namar ka jingshah thombor kaba jia man ka por hapdeng ki nongrep bad ki pulit .
Uwei pa uwei u nongshong ri u donkam ban buh ia kane ha ka jingmut ba kum kane ka jingkhmih lynti la wad na ka imlang sahlang ruh kumjuh , kumba ka long na ka sorkar bad ka bor synshar .
U myntri sorkar pdeng u Sri Naidu u la ong ba ka jingkhlad noh jong u kam dei tang ka jingduh ia ka thoh ka tar Telugu , ka dei ka jingduh ia ka thoh ka tar India ruh .
Ka long ruh kaba donkam ban kynmaw ba dei ban kdew ia u nombar PAN ha ka khep jong ka jingbuh pisa kaba la buh thikna ruh kumjuh .
Ka BJP ka dang mih kum ka seng kaba heh tam ha Bihar katkum ka jinglong jingman mynta .
Ka jingbthei grenade hajan ka ïing jong u CM ka Manipur
La shim ia ki jingshah lehbein bad jingshah lehbein jong ka shnong baroh kawei tang ba ha kawei ka sngi kin pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
Ia kane ka jingpynpaw la shim lyngba ka jingialang video .
" " " Katto katne jait ki dieng , ki mrad ba heh bad ba rit , ki mrad ba her bad ki khniang ki don ha ka belt jong ki khlaw lum ba shalor ba shit " " "
U Gandhi u la iasaid ia ka mukotduma jong u Balasundaram ym tang na ka liang ka ain hynrei ruh halor ka nongrim ba uwei pa uwei u briew u dei hok ban shah leh burom .
Ka jingïalehkai T20I kaba lai hapdeng ka South Africa bad ka Zimbabwe ka la shah pynsangeh noh khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jingjur jong u slap .
Ia ka jingpang sniehdoh dei ban sait ne sait da u floss .
Balei ? Hato nga kham rangbah ?
Ryngkat bad u hynmen jong u u Abu Talib , u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem ban pynbiang ia ka bam ka dih na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingpynbna kot : Rs . 210 . 00
Kine ki jingbun jong ka glycogen ha ka shyntur ki kyrshan ia ka jingroi jong ki khniang jingpang halor kiwei pat ki jait khniang jingpang .
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba bha tam .
Hapoh kane ka skhim la shna ia ka jaka dih um kaba jrong 79 meter ryngkat bad kawei ka kamra kylla jain na ka bynta ki kynthei ha ka rud kadiang jong ka wah Ganga ha Brijghat .
" Ki nongshna hardware hadien ki la shna ia ki EEPROM ryngkat bad ka jaka pyndam ba la phiah ha ki " " fields " " kiba kham rit kiba lah ban pyndam marwei marwei khlem da ktah ia kiwei pat . "
Ka long kaba bha , ka thiang bad ka thiang .
" " " Ka kynthei kaba pynmih ia ka hukum iap ka la poi ! "
Kane kan long ka jingpynshlur ia baroh ki nongtrei ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki bad ban ioh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jingtreikam .
U Panickar u la pynkut ia kaei kaba u Thirumulpad u kwah .
Ka jingkhang jong ki ruh ka long kaba kyrpang .
Ia kane ka bill la pyrshah ha kylleng ka ri .
Ki la don 5 tylli ki jingiatai ha ka telebishon hapdeng ki arngut ki kyrtong .
Dei tang U Jehobah uba dei hok ia ka jingtieng jong ngi , ia ka jingsheptieng bad jingburom kaba jylliew jong ngi .
Kumta , kata ngin sa peit ha ka session kaba hadien .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre bad u myntri ka sorkar jylla u Girish Mahajan .
La lap ia ki ha kane ka jaka ha ka por 21 : 14 da ka liengsuin pynbthei bom jong ka US kaba la pyndap da ki tiar peit miet , kaba la pynkynriah biang ia ki jingrwai video ba im sha ka jaka sah jong ki German .
U la kynthoh ruh ia kito kiba rong ia ki shniuh jong ki .
Balei ki briew jong kata ka jaitbynriew bymman ki lah ban khein ia ka jingmaham jong nga kum ka jingma bad jop ia ki Israel !
Ki kuna kiba jur bha ha ki kyndon thymmai ki long kiba eh .
Ha ki jinglong jingman , ym dei ban don ka jingbthah kumno ki jinglut jingsep .
U la ong ba la pynbiang ia ka jingshakri rel sha ki jylla haduh mynta ki bym pat shah ktah ha ka map rel jong ka ri India .
ka jingpynkhein ia ka jinglong jong ka heap hynrei ka la pynhun ia baroh kiwei pat .
Ka long kaba donkam ba phin iashim bynta ym tang shisien hynrei beit beit , namar ka kam kaba don ha kti ka khot ia ka jingpyrshang kaba bteng .
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jingbun briew .
U la thaw ia ka seng MahaGujarat Janata Party .
Ka palimpsest ka don hynriew tylli ki kot lyngkdop , kynthup ia kawei ka kopi kaba dang sah jong ka kot Halor ki met ba tuid ha ka ktien Grik tynrai .
Ha ka 10 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la ai por haduh ka 15 tarik u Naiwieng ia ka kynhun pynbeit pud ban wad ia ka lad pynbeit kaba suk ia katei ka jingiakynad .
U Justice Bawa Singh Walia u la shah pynkynriah noh sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir , ong ka kyrwoh jong ka tnad aiñ .
Ka jingleh jong ki ka la pynlong ia u ban suba ba don kano kano ka jingleh bymman na ka liang jong ki .
Bad ruh kine ki dei ki chip ba la shet !
Haduh ka 31 tarik Risaw 2017 kine ki kynhun ki don ka jingbuh pisa kaba palat T.16 000 klur ha ki bank bad ar shah ia kata ka pisa ha ka jingai ram hapoh jong ki .
Ka jingpynbna ka la long ha ka jaka ialang jong ka hotel .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ka India ruh ka la duna ka jingtreikam .
Ha ka 20 tarik u Naitung 282 ngut ki MP ba thymmai jong ka party kin jied ia u Modi kum u nongialam jong ki bad yn sa pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka kynhun myntri .
Ym shym la khot ia ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ki kyrshan ia nga pura .
Katba ki khynnah ki dang ialehkai ha surok , ki dang rung shapoh iing jong ka Pooja ki la pyrta shla .
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba lah ban pynrem ."
La thmu ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki phareng ha ri India ha u bnai February 1915 .
U Swami Ramdev u la batai kumno lah ban jop ia u khniang jingpang coronavirus da ka dawai coronil .
U President ka jylla u Shivpal Yadav u la pynbna ia ki kyrteng khubor na ka bynta ki hynriew tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka UP .
U SP MLA u la shah kem namar ba u la pyniap ia u nongsakhi pyniap briew
Palat 500 ngut ki shipai US ki la mynsaw .
U kpa jong ka u Syed Abdur Razzaq u dei u ophisar jong u zamindar jong ka Natore bad ka kmie jong ka ka dei ka Rahima Khatun .
U Karunanidhi u seisoh ia u Stalin na ka bynta ka kam khlieh duh jong ka DMK
Ngam shym la tip ia ka ha kata ka por .
U President ka Congress u Sitaram Kesri u la kynnoh beit ia ka RSS na ka bynta ki jingbthei bom .
U Putin u ong ba ki jingpynjari jong ka US ki long kiba ‘ pyrshah bad ki bym don jingmut’.
Ha ka elekshon ba la dep , na ki hynriew tylli ki ward 5 tylli la jop da ki nongsynshar ka BJP .
Hadien ba la dep ka jingpynmih ksuid u briew uba la shah bat u sngew ia ka jait jingpyllait na ka jingsngew pop bad u sngew ba la kha pat bad lait na ka pop .
Lada um lah ban wan , yn sa pynngat ha ka ain , la ong ki pulit .
Ka Xiaomis Redmi Note 5 ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba jur bha ha une u bnai.
" " " Hynrei u Rother u ong ba ka jingpynbeit dor ka hap ban pyniadei bad ki jingkhein jingdiah jong u Bush namar ka jingmih na ki jingkhein jingdiah ka ailad ia ki nongshongthait ban pyndap ia ki jingduna ." " "
Hato ki briew ki ju shim ba phi dei u nongpyniap briew ?
Bad kane ka long ym tang ia ka fashion jong ki kynthei hynrei wat ia ki jain shynrang ruh .
ka jingtuid snam man u bnai na ka shyntur kynthei kaba jia ha ka kynthei bym pun khun naduh ka jinglong samla haduh ka por ba la kut ka por kha khun .
Kumta , ki jingpeit bniah ba iaid lyngba ki thew ia ka jingbun briew .
Ka Ayodhya kaba la ngeit ba ka dei ka jaka kha jong u blei Hindu Ram , ka don ha ka Elaka Faizabad .
Ki lehkmen na ka bynta aiu ?
Hynrei ïa kito kiba sheptieng ïa U Jehobah la ïohsngew namar ba ki la ïahap bad ki kyndon hok jong u .
Phi lah ban pynlip ia kane ka jingdonkam lada phi shem ba kam donkam .
Lada phi donkam ban thied ia ki jingdeng ha ka dor kaba palat ia ka 5,00,000 tyngka , phi donkam ban pynbiang ia ki jingtip jong ka PAN card ha ka por ba thied .
" " " Nga sngewthuh bha ia kaei kaba donkam ban long ka nongialehkai pyrthei bad ngan kyrshan ia ka Sania ha ka kam jong ka katba ka kwah ban ialehkai ." " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia ka Aruna katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Usha Pooja , Ucha Pooja , Ka jingleh niam miet .
Namarkata ngam don jingkynthoh , u la ong .
Wat la ka dei na kano kano ka jaitbynriew , khlem da khein ia ka jaka , wad tang ia ka jingsngewsynei bad ka hok .
Ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la iaid haduh 1 . 50 percent ka kham heh .
Kumta ka don ka jingkynthoh .
Hooid , nga ju ialehkai kriket bha .
Ka jingpynroi stet ia ka kriket arphew arphew ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka lig arphew arphew .
Ka algorithm na ka bynta ka jingpynbna .
Ha kajuh ka por ki don sa 5 ngut kiba iap na ka jingpang Covid ha ka Jylla mynta ka sngi kaba kiew sha ka 303 ngut .
Hynrei ka kot khubor ka la ong ba don ki nonghikai kiba sngew ba ka jinglehkai khlem jingpynbeit ka long kaba donkam ha ka jingshisha , namar ka pynkhih ia ka jingstad bad pynroi ia ka jingtbit jong u khynnah ha ka imlang sahlang , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ki mar jong ki ki pynlah ia ki NBFC ban pynduna ia ka jingma na ka bynta ka ram , ban pynbha ia ka jingmynjur bad ki nongthied kiba don ha ka liengsuin , u la bynrap .
Ki briew ki leit sha ka mazar jong u kyrpang ban wad jingkyrkhu ha ki kam mukotduma .
U Abbas u la iaroh ia ka jingkyrshan ba beit jong ka New Delhi ia ka kam Palestine .
Ki nongialam ka TDP na katei ka thain ki la pdiang sngewbha ia u bad ialam ia u sha ka iing mane blei kaba don hajan jong ka .
La iathuh ba u Dinh u la phla ha ki bor pyniaid ba u la iashim bynta shisha ha ki katto katne ki kam kiba pynkhein ia ki ain jong ka Vietnam .
Wat thew ia ka jingjop da ka pisa .
Ka jaka jong katei ka jingkhie jumai ka dei ha Bawal ha Haryana .
Ha katei ka dur , ka Karisma ka la thoh : U Chef Saifu u dei u nongshet masi uba bha tam haduh mynta ! !
Ha ka jingleit jngoh jong ki hadien kata , ki nongpyniaid ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur bad ki la kylli shibun ki jingkylli .
Ka Samsung ka la ioh ia ka bhah kaba 34 percent ha ka bynta jong ki mar ba rem dor .
Ym lah ban khein ia ka CSR tang kum ka kam ai jingiarap , ka kham dei ka kam imlang sahlang , u la ong .
Hato ka India ka lah ban shaniah ia ka ri America ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynlong ia ki jingpynkylla ba thikna ha ka ain jong ki lynti um jong ka ri 2015 .
U Sami mynta u don ha ka jingpang koma .
To ap shi minit ! Nga don ka ace jong ki spah ruh ! Khun pongka !
Ki nongïalam ka Synjuk ki la ai jingmut ruh ba dei ban pynduna ïa ka dor bording na ka bynta ban pyntuid um bad dei ban pynbiang ïa ka bording na ka bynta ki kynta kiba kham slem ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka phlim ka la paw ha kylleng ki social media , bad ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka .
U la ong ba yn jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Sena hadien ba ki MLA ba thymmai ki la smai .
U CM ka Maharashtra u tied tyndong khlem sur : Shiv Sena
Ia kine ki kam yn shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs 2 . 25 lak tyngka .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka Kaiphod .
Ngi la sah hangne ​​la bun snem mynta , la ong kawei ka kynthei ha katei ka thain .
Phi kwah ban iasam ia ka jingsngewtynnat jong phi ?
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka rukom iasam jingtip hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jingïalang jong ka skul ka la don ki jingshad kiba itynnad bad kiba itynnad da ki khynnah skul kiba pyni ïa ka jingïatylli jong ka India ha ka jingpher bad ka pateng kolshor .
Te , lada ngi shim ia ka angle alpha kaba iaryngkat bad ka 90 degree . ka alpha angle ka dei kane ka angle kaba pura hangne ​​.
Tang hapoh 60 sngi , ka India ka la paw kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shna ia ki tiar PPE hadien ka China .
Pule bniah shaphang kane ka phlim hangne ​​.
Ka dei ka jinglong kaba bteng , ka la ong .
U la ïalehkai 156 tylli ki jingïalehkai Test ha ka jingim jong u kaba long ka rekod haduh ba la pynïalehkai da u paralok nong Australia u Steve Waugh .
Ka la kylla long ka mariang ha Asia , America Shatei , Australia bad New Zealand .
Ki kontrak kiba la kut noh da ka por .
U la kdew ba ki don palat 300 tylli ki jaka treikam ba kyrpang kiba la ithuh , kiba kynthup ia ka bynta baroh kawei .
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki briew kiba shah ktah .
Ka Editors Guild of India ka la pynrem ruh ia ka jingshah kem jong ki nongthoh khubor .
Hynrei ka la kdew ba ïa kane ka kam ba la kdew ba ka dang sahteng da ka tnad la rai da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naiwieng 2012 .
Tang 22 minit tam na ka jingher jong u roket u la bthei ASTROSAT ha ka jingjrong kaba 650 km na ka pyrthei .
Ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynroi ia ka jinglah jong u khun ?
Ka rukom kaba suk tam ka long ban pyndonkam da u mouse :
Ka jingpynjem mynta ka don ha khmat .
La pynlong ia ka ha kiba bun ki rukom .
Ka la long ha madan ialehkai ha Brabourne .
Tang ba ngi donkam ban shim ïa ki rai kiba kham bha haba ngi don hapoh ka jingpynbor ban leit sha jngai sha ka World Cup , la batai u Kohli .
Kumta , namarkata , ia kine ki 2 tylli ki panel lah ban ianujor ha ka jingshisha ia ka dor da ka dor .
U nongleit nongwan : Phi iohi , ngam don por ban thmu .
Ka TV kaba don ka screen kaba shong halor ka shelf ha ka kamra shong .
Ka rukom ai La ju bam kham bunsien ryngkat bad u khaw , u roti , u naan ne uno uno u kpu .
U Modi u la ong ba ki ktien kiba bun jong ka India ki dei ka jingithuh ia ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah .
Ka jinglong jong ka China ha ka bynta ba shatei jong u pud u sam jong ka China bad ka India bad ka China ha ka bynta ba shathie jong ka Tibet ka long kaba iahap bad kaba shai , la ong u nongaiktien jong ka tnat bar ri jong ka China u Zhao Lijian .
sunthara sozhan ruh u pdiang ia ka jingmut jong u .
Ki riewkhmat ki la pyrshah kloi ia ka bor jong u bad ki la pyniap ia u .
Ka Honda kan shna ia ka karkhana thymmai ha Rajasthan
Ka bulb kaba tlot ka la pyndap ia ka kamra barit da ka jingshai kaba tlot .
Uwei uba don ka jinglah bad ka jingkwah ban thied .
Ka kynhun sim kaba her halor ka lyngkha .
Ki bleithaw ki jrong hapdeng 3 inshi bad 6 phut .
Bad ngi ioh ia ka 280 da kaba phiah ia ka 3600 .
Ki 6 tylli ki team ki ban sa ïohi ki long ka Kolkata , Goa , Mumbai , Kochi , Chennai bad Bengaluru .
Ki la khang ruh ia ka surok katto katne por ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka Neha Sharma ka dang ring dur bad ka para jong ka ka Aisha Sharma ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim jong ka ' Solo ' ha Mumbai .
Ki don 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka Anantnag konstitwensi kynthup ia ka president ka PDP bad myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra, u Devendra Fadnavis, ula ther tyngeh ia ka sorkar Thackeray, halor ki khubor ba la mih halor katei ka jingshah thombor .
U la ai burom ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri kmie na ka jingsniew jong ki kam lehnoh .
Ka Priyanka Gandhi ka la pynbna ia ka jingiatehlok bad ka party OBC na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ka dei kawei pat ka liang, ka Ofelia.
Ka jingmih palat ia ka met la khot ka jingpang sniehdoh kaba palat . ka jingpynmih duna , ka jingduna thyroid .
Ka jingialeh jong ki kan ym leit lehnohei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki briew kiba la shah kem ki dei na ki lai tylli ki jaka lum kiba don hajan u pud u sam bad ka Pakistan .
Nalor ba ki thmu ban pyniap ia U Jisu , ki la thmu ban pynduh pyndam ia ki sakhi ba im ba u long u nongleh kambah . Ki rangbah lyngdoh ki la iakut mynta ban pyniap ia u Lasaros ruh .
Ki jingbam tynrai ba bang tam ban pynkmen ha kane ka aiom lehkmen
Kumno phin lait na ka jingshah pynngop ha ki nonghikai bakla ?
" " " Hynrei ka jinglehkai jong ka India ka kham bha shibun ."
" Ka Dixon ka la batai ia la ka jong ka kam kum " " baroh ki bym don art , ki bym don jingtip , " " hynrei ka paw ba ka pule bha bad ka long kaba tbit ban leh bun kiei kiei . "
Ki video jong kane ka jingjia ki la sdang ban saphriang ha ki social media tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ka India ka don kumba 76,000 tylli ki jaka pule doktor kiba dang pule ha ki 539 tylli ki kolej doktor .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai , uwei pa uwei u nongialehkai u pynkylla ia ka deck jong u .
Hynrei ngi hikai ïa ki ban wad ïa ki jubab da kaba pyndonkam ïa ka Baibl bad ki kot kiba u shakri bangeit bad bastad u la pynkhreh .
Ki khot ia ka ka doll ba itynnad , ka tsunami ba itynnad bad kumta ter ter bad ha kawei ka por ki la sdang ban pyrshang ban ktah ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari kin pyndep ia ka Bhoomipuja jong ki lai tylli ki package jong kane ka projek .
" " " Paralok , Ka Baibl Bakhuid ka kren shibun shaphang ka jingialong lang . " " "
Na une u nongleh kam sniew la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk , ka pisa T.1 lak bad kawei ka pistol .
Ki khmat ki long kiba la shim ba ki long ki jingkhang sha ka mynsiem jong u briew .
Ka jaka buh jingthoh ka don harud ka lynti jong ki dukan , ki jaka peitkai bad ki jaka bam , bad ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ka tnad India ha Maldives ka dang pynkhreh ia ka thup jong ki nong India ban shah pynkynriah da ki lieng jong ki shipai duriaw bad kan pynsuk ia ka jingkiew jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah kaba donkam .
Kumta ym don x kaba pynhun ia kane ka equation .
La kha ia ka ha Ottawa , Ontario bad ka la shong la sah ha Ontario , Quebec , New Brunswick , Saskatchewan bad ha France .
Hooid , ki la don ki jingtyrwa , baroh shilynter , ban leh ia ki phlim Bollywood .
Kham mynshwa u Daniil Medvedev u la pynliem ia u Grigor Dimitrov ban rung sha ka phainal jong kane ka lympung lympung .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha kaba pyndep ia kane ka kam histori .
" Ka them baroh kawei ka shad ha ka jingsawa jong ki tyngshop " " sngi jong ki phase " " . "
Ki nongleit nongwan ki la ujor bunsien ia ka jingkhapngiah palat ha ka jingkieng kaba la don lypa ha ka por ba bun briew mynstep bad janmiet .
Ka la bynrap ruh ba ka thikna ba ki nongkyrshan jong ka Beyhadh 2 kin sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Hato ki la pynbha ia ka watch ?
U President u Donald Trump u la ailad ia ka jingkhot jong u Lat ka jylla Texas ban pynbna ia ka jaka ba jur bha ka jingshah pynjulor ha ka jylla khnang ban pynsted ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki million ngut ki briew kiba don ha ka jingshah pynjulor.
U symbud myntri bar ri jong ka America u Mike Pompeo u la kynthoh pyrshah ia ka China halor ka jingpynjur ia ka jinglong jingman ha khappud bad ka India .
Dei ha ka snem 1908 ba ka jingiapher jingmut ka la kiew sha ka kyrdan jong ka jingiakren kaba jur bha .
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba la shna da ka nar kaba la pyni ha lyndet jong ka jingkhang jong ki kynjri.
Kaei kaba nga ioh lada nga leh kumta ?
" Kumta , U Jisu , U Trai , u la sngewbha hadien kata ban thung ia ki " " halor ki jingdon jingem jong u baroh ." " ".
Nga ju ong ba u la wan , u la iohi , nga la jop !
Kaei kaba ngi sngew shaphang jong ki ka lah ban iaid palat ia ka jingieit kaba la synshar da ki nongrim bad ka kynthup ia ka jingieit bad jingsngewtynnat kaba don hapdeng ki paralok ba jan .
Kawei ka website kaba lah ban ai ia phi ia baroh ki jingtip shaphang u khniang jingpang coronavirus ka dei ka website jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei lane ka WHO .
U tnga jong ka u la sahkut shadien ban ialeh .
Ka long kaba sngewsih namar ngam lah ban kynmaw wat ia ka jingim jong nga shuwa ba un don hangne ​​mynta, la ong u Davis.
Palat 50 ngut ki briew ki la jah rngai .
Ha kano kano ka jingjia , ka long kaba khlem burom bad kaba khlem jingieit ban rung ha ka jingim jong u samla pule bad pyrshang ban pynbor ia la ki jong ki jingmut ha kum kine ki mat .
Hynriew tylli ki projek pynbha surok la mynjur na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh
U la ong ba un sa thoh sha ka Indian Olympic Association ha kaba iadei bad kane ban pynpaw ia ka jingshisha .
" " " U don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun jong ngi bad ka jingjop jong ngi " .
Ki jingialehkai ba pynshitom kum ka jingmareh , ka jingiaid bad ka jingleit jngi ki long kiba bha tam .
Kane ka SUV thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut , kaba la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 .
Ki heh sorkar na ka liang ka Pakistan ki la iathuh ba saw ngut ki riew paidbah ki la iap hangtei .
Ka sorkar Nepal kam pat pynmih ia ka hukum halor katei ka jingleh .
U la khot sngewbha ia ki Lat jong ki thain shatei lam mihngi ban ialam ia ki kynhun jong ki nongkhaii sha India bad ban wad ia ki jingiatreilang bad ki nongkhaii jong ka ri India .
Ynda la dei ka por ban pyllait
Ka jingialang ka long ha ka por ba don ka jingbym thikna kaba khraw shaphang ka jingmih jong ka elekshon president jong ka US .
Wat la ki Sikh ki don tang kumba 6 percent na ki nongshong shnong jong ka Haryanas , hynrei ki don ki vote kiba heh bha ha ki distrik jong ka Karnal , Kurukshetra bad Ambala .
U bsein u peit bniah ia kawei ka kynthei kaba ieng hajan jong u .
" " " Nga la iohsngew ruh shibun kiei kiei ."
Ka jingiateh ha kaba khanglad ia ki jingtohkit ain
U la don ki jingiakren bym kut bad u Aamir Khan ha kita ki por ba u ring dur .
Ban pyntip ia ka jingpynkut ia ka por , ka Khan ka la buh ia ka video ha ka Instagram jong ka ban lehkmen .
Nga kwah ban tip kum ka nongak phlim .
Rs 1 tyngka. 13 klur yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka phlim ka dang ap .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kareemnagar jong ka Gorakhpur ha kaba katto katne ngut ki briew kiba pyrshah ia kawei ka dukan kyiad ki la shah weng noh ha ki pulit .
Ka Congress ka dei ka sur jong ka jaitbynriew , ka BJP ka dei ka sur jong ka seng , ong u Gandhi ha ki paidbah kiba ia risa ha madan ialehkai Indira Gandhi Indoor .
" U Kumar u la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ki tymmen kiba sah marwei ki dei ki " " nongshitom kiba kham shyrkhei " " bad kim lah ban ioh ia ki dawai , ki mask , ki sanitiser bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan . "
Bad hangne ​​, ki nongialehkai kriket ba la rim bha jong ka Pakistan ki pyniaid ia ki channel YouTube , u la ong .
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 675 processor kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD card .
Ka division bench kaba kynthup ia u Acting Chief Justice Debasish Kar Gupta bad u Justice Sampa Sarkar ki la ong ba ka iing dorbar thaw ain ka dei ka jaka kaba biang ban rai ia ka jingpynlut jong ka sorkar jylla .
Ki jhad ki long 200 phut ka jingjrong , 36 phut ka jingheh bad 31 phut ka jingjrong .
Ka jingshimkhia na ka liang ki bor sorkar ba ha khlieh duh ka long kaba donkam ha kane ka bynta .
Ka kam jong ki kan long ban pynroi ia ka jingtbit jong ki nongtrei , ban wad ia kiwei pat ki kam bad ban iatreilang bad ki jingeh ha ka liang ka ain bad kiwei kiwei .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba thikna halor kane kajuh .
Bad kiei kiei kiba nyngkong eh kiba phi lah ban iohi na kane ka graph .
" " " Kum ka kynhun , ngim shim ia ka ha ka jingmut ," " u la ong . "
Hynrei ka don katto katne ka jingbym shai ha ki jingpynkylla .
Khublei snem thymmai ia baroh ki nongpule , ki nongthoh blog , ki nongpynkylla ktien , ki nongthaw jingmut , bad ki nongkyrshan jong ngi .
Haba mih na ka bynta ki nongmudui , u nongiasaid ain ba rangbah u Fali S Nariman u la ong ba ki jingai jingmut ki long kiba lehbein namar ba la iehnoh ia ki lad pathai khubor .
Dei tang namar ka jingheh jong ka BJP bad ka jingshai halor ka jinglong nongialam ha ka kynhun synrop kaba khatduh ba la pyniaid ia ka sorkar kaba jop hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ki Jiw kiba la pynim ia ka jingkyrmen jong ki da kaba pule bad kren shaphang jong ka ki la ioh ia ka bainong haba ka Babilon ka la hap khatduh ha ki nongwan hiar thma .
Kumta u la khlad noh ha kata ka jaka .
Ka jaka kaba la shah ktah jur bha ka long kaba heh haduh 10 haduh 12 km .
Kumjuh ruh ka Museum bad ki kper jingthung ruh ki long kawei na ki jaka buh jingthoh kaba rim tam ha ka ri .
Hiar thma ka Israel ha Gaza hadien ka jingshah thombor hajan ka jingjia jong u Netanyahu .
Lait na kane , u PM Modi un don sa kiwei pat ki jingiakynduh ha London .
Ka jingpynmih thymmai ia ka kot khubor National , Ha ka dur kaba lyngkot kan sah ha ka jingmut kum ba kane ka kyrteng ka hap ban jied kumta ki la buh ia kawei ka jingiakop na ka bynta ki nongpule .
Katkum ka jingpynbna No .
" " " Ka long kaba kongsan ba ki kompeni China kin wan ban bei tyngka ha India namar ka jingbym iahap ha ka khaii pateng ka long kaba ym lah ban neh ha ka por ba jngai ."
Ki shipai Turkey ki la ong ba 13 ngut ki shipai ki la iap bad 48 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
Kane ka jingjop kam dei jong nga marwei , ka dei ka ri , ka jingjop jong uwei pa uwei u nong India .
Kiba bun ki samla pule ki jied ia kiwei pat ki jingpule ban ia ka jingpule .
U District Collector u lah ban ai ia ka Administrative Sanction .
Hynrei ka khubor TV ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la pyni ba ki trok ki dang ap ha ki kad lieng jong ka Sonamasjid bad Benapole .
Hynrei u khun jong nga u dang long khynnah .
U la long ruh u nongieit phlim .
Ka don ka jingiakren shaphang ka jingiadei bad ka Pakistan ha ka jingim jong phi .
Ki hynmen kiba heh spah, u Cyrus bad u Shapoor Mistry, ki la pynbna ban thaw ïa ka Mistry Ventures LLP ban pynroi bad bei tyngka ïa ka ecosystem jong ki nongsdang.
Dei kumta ba ka Kmie ka la pyniaid ia ka kam ba kynja mynsiem kaba ka Ashram ka long .
Ka Pak kan ym ioh ia ka um lada ka pynmih ia ka jingtieng : Gadkari .
Ia ka jingma la pyndonkam ruh ban khein ia ki jingma jong kiwei pat ki jingpang .
La ngeit ba kine ki jingainguh ki pynsted ia ka jingkha khun bad ban iada na ka jingpynmih khun bad ka jingkha khun bym pat san .
Kiwei pat ki nongtied ki ialehkai pyrshah ia ki juh ki jait nongtied hynrei kim shym la lah ban thep bun run .
Nga sngewskhem ba ngan lah ban pyniaid .
Ia kane la batai bniah katto katne . 1 .
U la pyntip sha ki para marjan shaphang kane ka jingjia .
Hadien ka jingiakren kaba jur , ki nongshong shnong ki la sdang ban thombor ia ki ïingjaiñ jong ki nongrep .
Nangta ka la wan kaba ym lah khmih lynti : Namar ka jinglong ba kylla kaba mut jong ki nong Ninebe , U Jehobah u la rai ban iehnoh ia ka jingpynjot jong ki . U Jonah 1:13:10.
U Ross u ai jingmut ba ka TNG ka lah ban poi ha u pud ba shathie jong ka , ki dulir kiba don hajan ka Timor , lehse saw haduh saw tylli . 5 hajar snem mynshuwa , shuwa ban pynroi ia ka Austronesia sha kane ka jaka .
Ki pulit nongkyndong jong ka Mysuru ki la register ia kane ka mukotduma .
9 tylli ki kali kit nongpang la pynrung ha ka 108 tylli ki kali shakri
U la batai ia ka rong saw kaba ar lyngba ka jingbishar bniah kaba kum kata kaba kynthup ia ar tylli ki jingpynkylla dur bad ar tylli ki jingpynkylla dur .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok da kaba tyngeh hynriew snem bad la hukum ia u ban siew ia ka kuna kaba T.50 ,000 .
La wad ia u ha ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa .
Iehnoh kam ki dkhot ka Board jong ka Amarnath Shrine
Katto katne ngut ki aktor Bollywood ba kynthup ïa ka Hema Malini bad ka Shabana Azmi ki la leit sha ki social media ban kitbok kitrwiang ïa ka Lata Mangeshkar ba kan koit noh kloi .
Ki seng lehnoh kiba don ha Hong Kong bad Taiwan ruh ki pynphriang ia ka web ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba un pynbiang ia la ka tnga nangta ?
Hynrei bun na ngi ngi leh kumta .
ka riti synshar , ka kyrteng bad ka ophis ba la pynrung kyrteng , ka pisa , ki mar ki mata , ka bor , ki hok , ki jingmyntoi , ki bor bad ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh , ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u nongshim insurance ba la pynkylla .
U la long u kpa .
La dep pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Amit Bhardwaj bad u hynmen jong u u Vivek Bhardwaj , u Pankaj bad u Hemant ki la wanrah ia ka hukum pynmih phlim na Delhi .
bad ka donkam ban pyndonkam ia baroh ki jingpynbna ba la pynbna .
Katto katne na ki Fund ba la buh da ka Sorkar ki dei ki general fund kiba lah ban pyndonkam lada jia kano kano ka jingjia .
Ki sap jong ki nongleit lyngkha ki don ha ka lain ba shakhmat .
Hynrei ki dak jong ka jingkylla ki dang mih .
Kawei ka rukom ka long ban peit ia ki nongpang kiba don ki jingpang ha ki bynta bapher bapher jong ka jabieng , bad ban pule ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ki .
Ki liengpoh um jong ka kyrdan S1000 ki dei ki jingpynmih lang da ka Russia bad ka Italy .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar kaba ha Sector 16 .
Ka Congress ka dei ban ioh shongkurim ia u Rahul Gandhi ha ka jaka ban thombor ia u Narendra Modi : Shiv Sena
Preview : 1st ODI : Ka Zimbabwe pyrshah ia ka India ha Harare ha ka 11 tarik Iaiong
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki arngut ki la khlad noh ha hospital .
U Prasad u la ong ba ka BSNL ka la pyntreikam ia 15 hajar tylli ki base tower station thymmai ha ka shisnem kaba la pynlong ia ka jingduna ka jinghap phone .
Lane kan pynthymmai ia ka ?
Lai ngut ki bahaïing jong ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Shong bad ki kjat kiba beit ha khmat jong phi .
Halor ka jingkhihwin ka sain pyrthei ha East Pakistan , u Ghulam Faruque u la sdang ia ka jingiakren bad ki nongialam sain pyrthei ba la ialam da u H . S Suhrawardy .
Ia ka jingpdiang sha ka Coaching Centre la leh katkum ki marks ba la ioh ha ka eksamin SSLC da kaba bud ia ka kyndon jong ka jingbuh kyrpang jong ka Jylla .
Ka pyni ba u khun jong phi u don ia ka jingkyrshan ba ieit jong phi .
Ka jingleh ka dei ruh ka jingkynthoh jong ki kynhun ia ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti jied jong ka iing dorbar kaba u Bersih u la kyntait kum ki bym biang :
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba hangta .
Ka thliew kaba la pynkylla dur ha ka disk jong u khunlung .
Kine ki website kin ym kyrpad ia kino kino ki jingjied ban pyniasoh .
Ia kane ka rukom la pyndonkam nyngkong eh ha ka wain ban iada na ka jingkhluit kaba khlem thikna . Ia ki khniang jingpang ba kongsan la pyniap khlem da pynkylla than ia ka jingsma ne ka jingthung .
Hynrei kumba ka kyrteng ka pynpaw ka eco mode ka kham pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka umphniang , kaba ka lah ban leh bha bha .
Nangta ka India ka la kamai 566 na ka bynta 6 shwa ban pynbna bad iehnoh ia ka Sri Lanka ban pyrshang ban pynim ia ka jingiakhaid .
" Ia kane ka kam yn sa buh ha ka agenda jong ka kynhun myntri." " "
Ka aktress Nirosha kaba la dep ka dang wanphai biang da kane ka phlim .
Phi lah ban shem ia ki ha ka website jong ngi .
Ka shnong Hili ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Balurghat jong ka jylla Dakshin Dinajpur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" Hato ka jingpyndonkam ia ka kan long ka " " jingpyntngit ia ka doh , " " kaba pynpaw ia lade ha ki jait jingma baroh ia ka koit ka khiah ? "
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang kaba 14 jong ka komiti ba iadei bad ka ioh ka kot bad ka khaii pateng kaba la long hynnin ka sngi .
Haduh 70 percent na ka jingpynlut ha ki kam sumar ha ka ri ka wan na ka pla jong ki riew shimet .
" Ka jingbun briew jong ka Myanmar ka long kaba bun bha ki Buddhist bad ka don ka jingsngewsih kaba jur pyrshah ia ki Rohingya kiba shah kyntait ban long nongshong shnong bad la ai kyrteng ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain ".
Ka la sdang ia la ka kam da ki phlim Marathi bad ka la ak ha ki phlim Hindi ruh kumjuh .
Ia kane la pynheh na u pud barim uba long 35 km .
Ka kyrteng jong ka kmie jong ka ka dei ka Vijayalakshmi Dhar .
Ki don kajuh ka DNA kaba thikna .
U la thoh ia kawei ka kot shaphang ka jingrwai kaba kyrteng Sangeet Bal Prakash ha ki lai tylli ki thup , bad 18 tylli ki thup shaphang ki raga ruh kumjuh .
Ban pynsniew ia ka nam babha ba phi la tei 1 minit ka la biang .
U briew uba bha u mut u nongdro uba bha .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka MSBTE .
La shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jaka pule jong ka ri India , Bombay , Maharashtra . bad
Ka jaka jngohkai pyrthei ka iada ia ki khlaw slap kiba la tyrkhong bha kiba la bun ki dieng sohjew.
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongtrei ia ki kam tynrai .
namar ka jingbud jong ki ia kata kaba la pynlong ia ka jingbitar U Blei , bad ka jingshun jong ki ban pynsngewbha ia U Blei . Kumta U Blei u la pynlong ia ki kam jong ki kiba khlem jinglong babha baroh .
" Nga ngeit ba ki kmie ki kpa jong nga kim don pop ." " "
Hynrei lai ngut kiwei pat ki briew ki la iap namar ka jingsma .
U Mizanur Rahman uba dei u trai jong katei ka iing u la ong ba ka Nazma bad u tnga jong ka u Shamsul Alam ki dang wanphai sha la iing hadien ba ki la dep trei .
U Mehdi Hasan u dei ruh u nongseng jong katei ka bank .
Ka jingkiew jong ka um shlei ha wah Periyar namar ka jingjur u slap bad ka jingplie ia baroh ki jingkhang jong baroh ki dam heh kynthup ia ka Mullaperiyar , Cheruthoni ka bynta jong ka Idukki . . .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la paw hadien ba ka samla ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
U Baba Gurdit Singh Sandhu , u nongialam u la lah ban phet krad bad u la im rieh haduh ka snem 1922 .
Ka Agra univ kan pynlong ia ki eksamin ba la pynsangeh naduh ka 26 tarik u Risaw
Ia kane ka sngi kaba itynnad yn sa pynlong kyrpang shuh shuh da ka jingieid bad jingkyrshan jong ka iing ka sem jong ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ngi .
Hooid ha ka por jong ka hima Sultan bad ki Mughal ka rep ka riang jong ka Bengal ka la mad ia ka jingkiew kaba khraw .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Tamil kum ka Sathya Sodhanai .
Hynrei ka jaitbynriew jong ki Blei bad kito kiba iadei bad ka ki long kiba iatylli shisha . Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jinglong jong ki ka long ban kohnguh ia ki nongrim hok jong u .
U Maulana Azad u dei uwei na ki nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India , uba la kyrshan ia ka daw jong ka ri India kaba khlem phiah .
Lada phi la iohi ia ki Avengers phi tip haduh katno u donbor u Thanos .
Ka jingiakhih ka long kaba pura ha ka liang ka leit ka wan ha kaba ki bus , ki trok bad ki taksi ki la khanglad ia ki surok .
Uba pyrta ha ki dohnud jong ki briew .
" " " Peit , u pynpaw pyrthei ia ki jingthok jong ka sorkar , ka BJP bad u PM Modi ."
Ka elekshon ka dei ka tamasa ha ka synshar paidbah .
Ka Privateers ka la don 2 ngut ki nongialehkai kiba ialehkai ha ka U . S . Ka kynhun ialehkai Olimpik .
Ka jylla board ka la pynjlan ia ki eksamin class 10 bad 12 haduh ka 30 tarik Naitung .
U la pynksan ba ia ka novel dei ban pynkylla sha kiwei pat ki ktien .
Myn hynnin ka sngi ia ka multiplex theatre jong u Mahesh Babu la pynlait paidbah da u kpa jong u Superstar Krishna .
Ngim dei ban pynkylla ia kata .
Naduh u snem 2014 haba u Narendra Modi u la long PM ka Congress ka la shah rem ha kawei pa kawei ka elekshon jylla .
Ha kane ka mukotduma , ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha u bnai ba la dep .
Nangta la tip ia ki kum ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
Ki shipai na Himachal ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Jammu and Kashmir .
Ia kane la leh khnang ban lait na ka jingshah lehbein ki pulit .
Nga ngeit skhem ba ngan iai bteng ban ioh ia ka jingieit , jingsngewrit bad jingkyrkhu jong phi man ka por .
U long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka MyDrivers , ka Xiaomi Redmi Note 4 ka lah ban pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 652 processor ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Nga la sngewsih ban long u briew uba sniew hangne ​​.
U Bhupender Yadav u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim u Director u Amar Kaushik bad u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan ruh ki la iadonlang ha kane ka sngi .
Tang hadien saw sngi , u snem 2021 u la jan poi sha ka snem 2021 .
" " " Baroh ka shu jia stet bha ," " u la ong ."
Kham mynshwa ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um , ki dawai pynbthei bad ki dieng ban pynpra ia ki nongiakhih da kaba siat maw bad pynbthei ding .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh la pyntreikam 300 km ki lain thymmai bad 200 km ki jingtyrwa thymmai ruh la mynjur .
Ngan ong ba ka la kylla long ka kot jingkhot jong ka ioh ka kot jong phi .
U Rahul Singh bad u Rajeev Jayaswal
U Buffett u la pyntreikam ia phra tylli ki jingiatreilang ha kata ka snem .
Mynta ka sngi ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka Grand i10 ha ka jingialang kaba la pynlong ha nongbah Delhi .
Naduh ka snem 1782 haduh 1787 ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sdang ha ri Bilat , bad la pynmih ia u shniuh uba bha ha ka jaka jong u .
U la ju don ha ka . . .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor ban bishar bniah jong u ha ka 18 tarik u Nailur 2015 .
Ka rukom pynsah ia ka kali ka pynkhih haba la pynkit ia ka haduh ka jinglah kaba heh tam , kumta ka jingkhluit jong ka khyndew ka hiar .
Ka dei ka thma kaba man ka sngi bad kaba man ka por . Kum u khynnah , uwei pat u hynmen u la peit ia ki kot khubor ba sniew jong ki kpa pyrthei jong u haba ki kmie ki kpa jong u kim don ha iing .
Wat leit sha hospital ha ka kpoh kaba thylli .
Khublei shibun nga sngewnguh ia ka . Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka kam ka lah ban iarap ia ki briew, u Kotler u la bynrap.
Ka jinglong kynthei ha Bangladesh ka shah ktah ha ka niam bad ka kolshor . Ka kolshor jong ki nong Bangladesh ka long kaba kham bunsien ka long kaba rim bad kaba synshar ia ki kpa . Katto katne ki mat ha Bangladesh , kynthup ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha , ka jingshongkha shynrang bad kynthei , bad ka jingleh beijot ki dei ki phang kiba la khang pyrshah .
Lada thaw ia kum kane ka kynhun ka long kaba bha ia ka ri , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun ialehkai ODI bad T20I jong ka Aussie ka long kumjuh .
Ka Mangrol bad ka Veraval ki la long ki jaka ri dohkha tynrai jong ngi .
" " " Ki don katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain ."
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Raj u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah halor ki jingkren kiba ïapyrshah jong ki halor ka NRC .
Ki ai ruh ia ki jingbam na ka bynta ka jingpynim ia ki mynsiem ki kpa tymmen jong ki .
Ki nongialam Komunist ki la shah set phatok saw snem .
na ki jingkren bein kiba ngi la iohsngew ha ki lad pathai khubor .
Haduh mynstep u dang ai khublei ia ka Russia , Turkey , Syria bad Iraq , kumjuh ruh ia ki nongialeh Kurdish kiba don ha Syria na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ha ka step kaba bud la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Ka sorkar jylla Kerala kan shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynlong ia ki bor pulit kiba lait na ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingtip la iathuh sha u heh pulit jong ka Moga u Gurpreet Singh Toor bad la pyntip sha ki kynhun pulit ha katei ka thain ban kem ia kane ka mar .
U Morsi u la shah set phatok sa 15 snem ha kajuh ka mukotduma kaba la pynkiew ia ka jingshah set phatok jong u sha ka 40 snem .
Nalor kata , ka long ruh kaba donkam ban shim bad pynkynriah ia ka um slap kaba wan na ka tduh jong ka jaka bret niut bad ban kiar na ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingtwa jong ka tduh ba la tap .
Ki la long ka phang jong ka jingiakren kaba jur naduh kata ka por , ha kaba wat ki sienjam kiba rit ban ithuh ia ka jingsdang jong ki ki la pynmih ia ka jingsngewkmen kaba khraw ia ki riewstad bneng .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Suman hadien ba ka la shongkurim .
Hapdeng kata , u Basava u la shah ia ka jingjah burom baroh kaba khlem dei hok kaba la buh halor jong u .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka jingkynthoh bad ka jingkhaii .
U Varun Dhawan un sa paw ha ka phlim Badrinath Ki Dulhania kaba la ak ruh da ka Alia Bhatt .
Ka jingshad jong ki ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad shibun .
Ka la ong ba kan leh ia kaba donkam na ka bynta u nongthoh .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
Ki snem ba nyngkong jong ka jingsan jong ka la pynlut ha ka iing syiem ha kaba ka kolshor kaba riewspah jong ka longiing ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka .
Ka China kan pynduna ia ka jingjaboh ka um Ka jingjaboh ka um ka dei ka jingeh kaba khraw ha China , bad ban pynduna ia ka jingjaboh ka um ka dei ka kam kaba donkam kyrkieh , ong u nongaiktien jong ka tnad iada mariang jong ka ri China .
Nga kwah ban leh kumta .
" Kumjuh ruh kum ka seng " " St. Sava " " , kane ka skul ruh ka don la ki jong ki thong pynphriang khubor bad kata ka la pynmih sa kawei pat ka jingkhihwin jong ki khynnah skul . "
Ka jingsiew bai lutksan ia ka GST sha ki 9 tylli ki jylla la buh ha ka dor Rs 70, 000 Cr .
Kaei kaba la jia ?
Hynrei ka kmie ka ju ong ba kan long kaba khlem akor ban iehnoh ia ka seng U Jehobah hadien kiei kiei baroh kiba ngi la ioh jinghikai na ka .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha Chandigarh .
" " " Nga la lyngngoh , nga la iam ."
Hynrei ngim pat ioh ia ka copy jong ka hukum jong ka iingbishar .
Ngi sngewkmen shibun eh ban long ki nongshong shnong laitluid jong ka ri India .
Ki kynthei ki la iajan bha bad ka jingkylla .
Ki surok ruh ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ha ka sngi kha jong u Harshvardhan Kapoor , u kpa u Anil Kapoor u la buh ia ka jingthoh ha ka Instagram ryngkat bad ki khun shynrang jong u artylli ki dur ryngkat bad ka khubor ba sngewtynnat .
U VI Anand u la pyniaid ia kane ka phlim .
Ha ka Hukum jong ka , ka Tnad ka la bthah ia baroh ki NSF ba kin thung mardor ia ki ophisar pyntip paidbah jong ka pdeng bad ki bor appeal katkum ka kyndon 5 jong ka ain RTI .
Ngi leit sha kawei pat ka kamra katto katne minit bad ngi ia kren .
U Prabhas um ju kwah ban long u aktor .
Ha kane ka jingleit jngoh la ia soi ia ka Memorandum of Understanding ryngkat bad ka jingkongsan ia ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng .
Ki nongpynhiar mynsiem kiba lah ban buh ha ka met ki kham pyndonkam da ki rukom pynhiar mynsiem kiba don ar bynta .
Ka sorkar Odisha ka la kular ban ai pisa T.10 lak marwei na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki martyr .
Sngewbha peit bniah lada phi pyndonkam ia ka rukom nombar kaba dei ban phah ia ki SMS shabar ri .
Ka jaka , ki dukan , ka kam ka jam : baroh ka la jah rngai namar ka sain pyrthei jong ka Trinamool , u la ong .
U dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki nongrep sohjew ha ka ri India baroh kawei , u president ka jylla jong ka seng Kerala bad u dei ruh u dkhot ba hakhmat eh jong ka CPI .
Ha ki snem ba la dep ka Redmi 6 Pro ha India ka la wan ryngkat bad ka Battery kaba 4000 mAh ha ka board jong ka .
U dei ban iehnoh ia ka jinglehkai ha ki jain tight ban long u nongwad ia ki sap.
Ka aktress bad ka riew sain pyrthei ba la rim bha ka Hema Malini ka ong ba ka sngewnguh ia ka jingtrei jong ki aktor na Pakistan hynrei kam lah ban ong la ki dei ban trei ha India ne em .
Ia ka jingpynbna lah ban iohi katkum ka tnad lane katkum ka tarik .
Ka nar bad kiwei kiwei ki nar ki nang shim ia ka jaka jong ki stet .
Ia ka rukom hikai ba pura jong ka skulbah la pynkhlain da ka Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kaba la shna khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba donkam .
bad da ka jingthmu kaba thmu ban pynmynsaw , ban pynmih ia ki jingsngew pyrshah , bad ban pynsniew ia ki briew kiba don ha ka jingpyni .
U Jisu u la kylli ia ka Martha : Phi ngeit ia kane ? Ka la jubab : Hooid , Trai .
Ka jingroi jong ka India hapoh u PM Modi ka long kaba khlain bha ong u heh jong ka IMF .
U Gandhi u la thombor tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ia u khun jong u uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Lada kata ka long kaba shisha balei ngi nang tymmen ? Kaei kaba la jia ?
La thung ia u kum u Lat jong ka West Bengal .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba la register ia ka mukotduma ki pulit ki la kem ia baroh ki briew kiba shah kynnoh .
U mut ia kaei kaba u ong .
Ki nongialam ka Samajwadi Party , ki myntri sorkar jong ka UP u Swami Prasad Maurya bad u Kamal Rani Varun ki la don lang ha katei ka sngi .
Ia ka jinglut jingsep jong u yn kit da ngi .
" Ngi ieng pyrshah ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba thmu ban ialeh pyrshah shipai ha shilynter ka thain khappud " " ong u nongaiktien ".
Lada ka long shisha kumta dei ban weng noh mardor .
Ka tnga jong u aktor ba la khlad noh , ka aktres ka Neetu Kapoor ka la wanrah biang ia ka jong u . . .
Kum u Edward , baroh ar ki dei ka jingmih na ka prokram pynïasoh hi .
Ka sorkar ka la pynlong katto katne ki skhim ha kine ki saw snem ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki paidbah bad ka Sikkim ruh ka ioh jingmyntoi na kane .
Haba la tyrwa ia nga ia ka Chalbaaz , nga la pyrkhat aiu ngan ioh ban leh ha khmat ka Srideviji kaba leh ia baroh ha ka bynta ba arsien jong ka .
Ka phang kaba la iakren bha ha ka taiew ba la dep ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ka long hynriew ngut ki samla Bengali .
Ka BJP ka la pynieng ruh ia ki nongialehkai ka Babita Phogat , u Yogeshwar Dutt bad u Sandeep Singh .
Kane ka dei ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Kumta baroh ki kali ha kata ka jaka ki ieng arsien ha kata ka surok .
Ngam dei u briew uba artatien da ka jinglong .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Saint Vincent bad Grenadines u Ralph Gonsalves .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u mayor jong ka nongbah Chicago u la beh kam ïa u heh pulit jong ka nongbah hadien ba la ïohi ïa ka video ba itynnad jong u ophisar lieh uba la siat ïap ïa u samla rong saw 16 sien ka la pynmih ïa ki jingïakhih ha ka shi taiew .
Hato phi la kren bad ki nongthoh khubor shaphang kane ?
" Lada kata ka jinglong ka dang bteng , ka bitcoin ka dei ka jinglehkai kaba bha halor ka jingpynkylla ia ki kyndon pyrthei jong ngi kum ka jingphet sha ka jingshngain ," " u la ong . "
Hynrei ki long ki nongiashim bynta , kum ki nongmareh ha ka jingiakop mareh .
Hadien u la bynrap : Wat tieng .
Kane ka kynthup ia ka US bad Europe , ha kaba ka jingbun eh jong ki mar ba ngi shalan shabar ri ka hiar .
Na ka bynta ban ioh ia ka jingsuk , ka BJP ka donkam tang ban sngap jar .
Ka jingrahbor ka dei ka kam runar ha Canada .
U Papa u la ong ka jingeh jong ka ri pdeng .
Ka prokram ka dei ka lad ban pyniasoh hapdeng ki samla pule bad ki longiing .
Uwei u samla ha Kerala u la shah suba ba u la pyniap ialade katba u dang ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka jingshai ka dei ka bor kaba wan na ka tyllong .
Hynrei kumno ngin ioh ia ka jingim bymjukut bad kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia kum kata ka jingim ?
Kine kiei kiei ki lah ban jia namar ba ngi long ki bym janai .
U la nang kham sngewskhem shibun .
Watla ki pulit Dombivli ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei ka tnad kam runar ka unit 3 ka la sdang ia ka jingtohkit kaba iadei bad kane .
Hato ka dei ka por kaba biang ban iakren ia ki daw tynrai jong ka jingeh ha ka por kaba thikna ba ka nongbah jong ki jaitbynriew jong phi ka dang ing namar jong ka ?
Angelina jolie bad u brad pitt reunite na ka bynta ka phlim .
lada ngi pyniasoh bad pyni kan kylla long ka dur kaba pyllun , bad ka long kum ka pyrthei jong ngi .
Ka jingwad ka la iaid haduh ban da miet .
Mynta u kamai duna bha ban ia kaba mynshuwa , hynrei u dang sumar ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong u bad u kham lah ban kyrshan ia ka balang .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki para ri ba kane ka Mang Tyngka ka iajan bad ki jingangnud jong phi ."
Hynrei ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka jingujor ba la mudui da u Sirish Babu trai shnong na Kalamassery .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng , ki jingkhein jingdiah jong ki stock ki la hiar da palat 2 . 5 na ka shispah .
Palat 90 ngut ki nongpang la eksamin bad sumar ha katei ka camp .
U la shah rem ha la ka jong ka jingialehkai .
Ki don bun ki pateng ha ka shisnem ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha u snem 2007 ki shipai China ki la siat ia u liengsuin uba la tymmen , bud sa ki shipai duriaw jong ka US ki la siat ia u liengsuin ba la duh noh ha u bnai Febru 2008 .
" " " U la kyrpad ia ki stad saian ban shim kabu ia ka jingkylla ha ka karkhana kaba saw bad ban pynmih ia ki buit stad ki ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ki karkhana shna tiar , ka jingstad bad ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka buit stad . " " "
Ha kata ka khep , ngim shym la leh ia kata .
Kan pyntip ia phi baroh .
Pyrshang ban bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Ki bank bapher bapher ki don ki kyndon ban sei pisa na ki ATM bapher bapher .
" U Siddharth Roy Kapur uba dang pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama Roy Kapur Films jong u , u la iathuh ha ka IANS : " Ka Priyanka ka la long kaba phylla ."
U khun ba rit tam jong u u la ngam jyllop ha ka wah , khlem da don mano mano ba wan pynim ia u namar ba u long u bym lah ban ktah .
Ka long kaba phylla haduh katno kita ki ar tylli ki jinglong ki iadei .
U la ong ba ia kane la leh ban iada na ka jingkulmar ha ki paidbah .
Haduh ka 22 tarik u Lber , ka jylla ka don 92 927 ngut ki nongkit ïa une u khñiang jingpang ha kaba 940 ngut ki don ha ICU .
Namar ka rukom synshar kaba kyrpang kane ka temple ka khring da ki hajar ngut ki nongmane man la u snem .
U lehnoh jong ka Al Qaeda u Osama bin Laden u la kyrshan bad ai jingiarap pisa ia u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif , la kam u nongmihkhmat barim jong katei ka ri sha ka US u Abida Hussain .
Haba nga la kyntait u la pyrshang ban pyniap ia nga .
Katkum ka jingkhein jong ka World Gold Council , ka seng ba laitluid jong ki nongpynmih ksiar , ka US ka la lum ia ka ksiar kaba 8, 133 ton ha u bnai Iaiong , bud sa ka Germany kaba la lum 3, 401 ton .
Ki jinglong kiba hapoh zero kim ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingheh ne jingkhlain jong u plywood , kaba pynlong ia ki katto katne ki jingpyndonkam ba kyrpang ban long kiba lah ban long .
Ngam shaniah ia ka BJP .
U kpa jong ka u dei u nonghikai jong ka thoh ka tar phareng katba ka kmie jong ka ka long ka nonghikai skul .
Ka la jop ha ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka kaba long 11 . 20 sekhon .
Baroh hynriew ngut ki mueang la pyniasoh biang ha kawei ka bnai bad la pynrung ia ki ha ka hima .
Hynrei ki nongleit jingleit kumba ka paw ki kren da ki ktien German bapher bapher .
U Tom un wan sha Australia ha u bnai ban wan .
Hadien kata ka jingleit kai kaba eh , ngi sngewkmen ban leit phai biang sha ka Bethel kaba itynnad ha Vacoas .
Ki poi ha ka Inn , la shuwa ia ki saw ngut ki briew kiba bud ia ki .
Hynrei ka kompeni ka dang husiar bha ha kaba bei tyngka ha ki par mawshun thymmai .
Ki briew ki kyntait ban shah sngap jar .
U MP ka NC u la ong ba ki dkhot ki la kyrpad ia u Speaker ban tuklar ia kane ka kam .
Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah
Mynta , kaba nga iohi ka long tang ka snam . . .
Ka don ka jingtieng ha ka jingkyrmen ba la pynpaw da u myntri pla tyngka shaphang ka GDP jong ka snem mang tyngka ban wan bad ka jingheh jong ka mang tyngka .
Ki surok ba la pynpra ha sor ki la ktah ia ka jingdheng kali
" Ka kylli : " " Hato ki hati ki long tang ka tyllong jong ka mar kaba kordor , ka sniehdoh ? "
Ki lehnoh ki iaid ha ka trok .
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingstet jong ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka la nang kiew .
U la pynbeit ruh ia ka thup poitri na ka bynta ka Sahitya Akademi Delhi bad u la pynmih ruh katto katne ki kot prose , drama bad ka thoh ka tar khynnah .
Baroh ka jingmih jong ka restaurant la ai sha ki seng kiba peit ia ki mrad .
Kane ka kompeni ka don ha Toyota , Aichi ha Japan .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Macau ka don ïa ka kyrdan kaba long kawei na ki kynhun ba rit tam napdeng ki dkhot jong ka FIFA .
Ka jingjop ia ka jingialehkai .
Nangta pyndonkam ia ka nongrim ha la ka jong ka jingim .
Baroh ki dei ki khynnah shynrang bad kynthei Russia .
Ia kine ki saw ngut la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain khanglad ia ki kam beain , ka ain tiar ialeh bad ki kyndon jong ka IPC .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum .
Ka phone jong u ka don ki dur kiba u la klik bad katto katne ki jingtip ba kyrpang .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la lah ban pynskhem ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla " " u la kynnoh . "
Pyndonkam ia kine ki tiar ban pyndap ia ka .
Mumbai : Ka aktres Bollywood ka Rani Mukerji mynta ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaban sa wan , kaba kyrteng ka ‘ Hichki ’ .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan ki la mynjur ïa kine ki hukum halor ka dorkhas ba la mudui ha kaba ïadei bad kane .
Ki jingtip ba la shim na ki mar ba la bret ki ailad ia ki nongpynkhein ia ka imlang sahlang ban thaw ia ki jingtip ba thikna jong ki nongthmu jong ki .
Mynta ngi la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka shield kan ym neh junom !
Ki seng Muslim , kynthup ia ka kynhun ain shimet jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei , ki la pyrshah jur ia kine baroh ar ki kam ha kata ka por .
Ka daw kaba ar ka dei ka rynsan .
Ym don kano kano ka elekshon kaba lah ban long kaba laitluid bad kaba hok khlem ka jingiatreilang jong ki seng kiba iakhun .
Ka jingpynlong ia ka jingialehkai jong ki skul jong ka jylla Punjab kaba 59 ha Bathinda .
La thied ia ka pyrshah ia ka Rs .
Hadien kata ka Delhi Capitals ka la nang pynhap wiket man ka por .
Kiei kiei kiba thymmai kin hap ban pdiang .
Dei namar ka jingburom ia U Jehobah ba ngi burom ia ki bor synshar briew . Ka long kaba thikna ba ka jingburom ia ka bor U Jehobah ka ju wan nyngkong ha ka jingim jong ngi . Ki Kam 5 : 29 .
Ka board jong ka khajna ka la tyrwa ban pynkiew dor ha u snem ban wan .
Ka jingpynrung kam ia ki nongshna jingtei jong ka tnat duriaw SSC :
Ka RV400 ka dei ka sienjam ba nyngkong eh ban pynbiang ïa ka jingïaid lynti kaba neh bad kaba rem dor sha man la ka ïing jong ki nong India , ong u Rahul Sharma u nongseng jong ka Revolt Intellicorp ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Happy bad arngut kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh ruh la shah book .
Kaba kongsan ka long ba ki seng kiba don shadien jong ki briew kum ka Amulya bad kiba pynsan pynrangbah ia ki , lada ngim shimkhia pyrshah ia kum kine ki seng , kum kine kiei kiei kin ym kut noh .
Ha ka sngi Balang , u la sam ia ka dur jong ka jinglong khynnah .
Nga tip shaphang jong u .
Haduh mynta ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kyntait na ka sorkar ne na ka bynta kata ka RBI .
Ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ka la kwah ban wan peit ia nga .
Tang ki jingkhang kiba rit katkum ka kyndon 144 CRPC la pynjari ha ki phew tylli ki jaka jong ki thanat pulit khnang ba ym don mano mano ba lah ban thaw kano kano ka jingkulmar , la ong u Singh .
Iaroh ia ka jingjop jong ki samla pule ka SMVD Gurukul
Ia ka facade la pynbeit sawdong kawei ka phyllaw pdeng .
To ngin kyrmen ba kan sa mih bha na ka bynta jong ngi .
Ha ka jingngeit , ki la khmih lynti ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pyrshang ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut ha ka liang pyrshah halor ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon President bad ka elekshon President ba mynta .
U Paul u khot ia ka jingieit ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , bad ka lah ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka shongkha shongman wat ha ki por ba jur bha .
Ka Dorbar Synshar jong ka seng pyrkhat ka kynthup ia baroh ki Myntri Rangbah , ki Lat jong ki Jylla Shnong , katto katne ngut ki Myntri Rangbah bad ki heh sorkar kum ki dkhot .
U nongaiktien jong ka Google u la ong , Ngi la tip ia kane ka jingeh bad ngi dang trei ban pynbeit .
Ngan jubab ia ka da kaba shisha .
Nangta la buh biang ia ki score jong ki sha ka zero bad lai tylli ki jingthep marwei ki pynthikna ia u nongjop .
" " " Ka jylla ka la kylla long ka jylla pulit ."
Hynrei ia ki jingkyrpad ba kyrkieh lah ban phah beit sha ka Facebook , lyngba ka rukom kyrpad online jong ki bor pynjari ain .
Ujor ejahar CBI pyrshah ia u Mehul Choksi , 17 tylli ki entity .
Im sngewnguh ia baroh arngut kine ki nonghikai .
Hadien kata , haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri ba kyrpang jong ka tnad pahara hapoh ka ri u A P Maheshwari u la ong ba u myntri kam poh iing u la pynksan ia ka jingbym shah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
U Rao Inderjit u la pynbna ia kane haba kren sha ki nongshong shnong ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih ha ka shnong Manethi .
' Weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong ' : Sonia Gandhi , Ki nongialam liangpyrshah ia kynduh ia u President Kovind
Katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki heh sorkar .
Shuh shuh ïa ki nongïalam ka PDP bad NC ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la shah rah sha ki jaka set phatok .
Lait na ka khun kynthei ka India Rose , u Hemsworth u don ïa ki khun marwei kiba kyrteng u Sasha bad u Tristan bad u Pataky .
U pyniap ia u syiem bsein sha shiliang ki lum bad kumjuh ia u ksuid uba pahara ia ka khun syiem Roopkesi bad u wanrah ia ka sha la iing .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad .
Kumta to theh ia ka dohnud jong phi ha u ha ka jingphla pop .
U la ong ruh ba u la pyrshang ban ïakynduh ïa u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray hynrei ym shym la jubab satia ïa ki phone jong u .
Naduh katei ka por ki pulit ka Bagodar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingniah kali stet pyrshah ia utei u nongniah kali bad ki dang tohkit ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka Jingpeit bniah ha Italy Ka Jingpynkylla !
Nyngkong , ka nongbah ha kaba la shna ia ka jaka pynkhuid katkum ki jinglong jong ka sboh sboh kaba la don ha ki kot ba la pynmih na kiwei pat ki ri .
U Nick u la sam ia ki dur jong ka Priyanka ba la shim ha ka Met Gala .
Bad phi lah ban weng noh ia baroh ki jingbam ba don ha ka mariang ruh .
Ha ka sienjam kaba bud la kylli ia ki nongiashim bynta la ki don ne em ia ki masi ne ki kulai shwa ban dap 12 snem .
U myntri rangbah u la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng kam ai jingiarap ei ei ia ka jylla ha kum kine ki por ba don jingeh .
Balei ngi lah ban sngew lyngngoh ba u Moses u la duh noh ia ka kabu ban rung sha ka Ri ka jingkular ?
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , ka New Zealand ka la jied ban bat nyngkong .
Hynrei nga la ioh ia phi , ko briew . Ka jingshong .
U ngeit ba ym don kum kata ka jinglehrain ha ka sain pyrthei .
Ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka Odisha bad kiwei kiwei ki Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Sanskrit jingpule ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la khot " " " " kumarenasan " " " " " . "
U nongthoh jong ka kompeni u dei uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka kompeni .
Katkum ka khubor na katei ka tnad khubor .
U Sekretari jong ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , u Shri Gireesh B . Mynta ka sngi u Pradhan u la plie ia ka projek halor ka jingpynroi bad kyntiew ia ki jingpynkhreh da ka bor sngi ha India .
Halor ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon , u Manpreet u la ong ba ka PPP ka duna ka bor seng bad ka pisa .
U Manjot uba la khot sin u Manu u la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka 23 tarik u Risaw .
U Rajinder Rana u kyrtong ka Congress uba la jop ha Sujanpur pyrshah ia u Prem Kumar Dhumal ka BJP u ong ba katei ka rai ka dei ka dak jong ka jingshaniah jong ki briew ia ka Congress .
Ki dei ki phone ba nyngkong eh na ka Xiaomi ban don ia ka jingithuh ia ka dur khmat .
Hadien ba u la ai khusnam national ia ki MSME , u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban ai jingkyrshan ia ki karkhana rit bad pdeng .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u Justice D Y Chandrachud ka la kyntait ïa ka jingkynthoh jong ka Centre halor ki jingduna ha ka met bad ki kyndon imlang sahlang namar ba la kyntait ïa ki ban ïoh ïa ki kam ba pura bad ki kam synshar , da kaba ong ba ka long kaba pynkulmar jingmut .
10 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka hotel
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha ha kylleng ka Jammu and Kashmir ha kaba ka Leh ka don ha khlieh duh ha ka jingshit kaba 14 degree Celsius .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba la iada da ka riti synshar kaba mih nyngkong eh na ka jingpynthikna ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet ha ka kyndon 21 jong ka riti synshar .
U thmu ban iapoikha kloi .
" " " Ngi la iohi ia kita ki khubor bad ngi dang bud bniah bha ia kata ka mat " " la ong u nongaiktien ba tnad kam bar ri jong ka US u Robert Palladino ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong u kaba man la ka ar taiew ha ka sngi Balang "
Ha ka snem 1785 hapoh ki kyndon jong ka Pitt’s India Act ka Madras ka la kylla long kawei na ki lai tylli ki jylla ba la seng da ka East India Company .
Kine ki skul ki don ka jinglah ban pdiang ia 500 ngut ki khynnah bad ki ai ia ki jaka sah jong ki khynnah baroh 180 ngut kiba ioh kamra bad bam khlem jingsiew ha ka jinglut jong ka sorkar .
Ka la long ka jingkylli kaba khraw .
Ka seng jong ka UN kaba peit ia ka kolshor ka UNESCO ka la pynrung 19 tylli ki jaka thymmai ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei .
Sawa high alert ha ki shnong Pathankot hadien ba la wan slap
Lada u nongseng kam seng jam u hap ban leit sha ki 30 haduh 32 tylli ki agency bapher bapher ban ioh jingmynjur na ka bynta kano kano ka projek , ym don mano mano ruh ki ban sngewtynnad ban bei tyngka .
Ka IDBI Bank ka pynduna ia ka jingai ram , ka dor thep pisa da 0 . 25 na ka shispah
Shuwa u snem 1995 ka Kaiperambalur ka don hapoh ka Perambalur Taluk bad ka Tiruchirappalli distrik .
Ka BJP kam lah ban shah ban duh ia uno uno u nongthep vote ba kongsan jong ka ha Uttar Pradesh .
U la leh ia kum kata ka kam kaba khraw .
Ki pulit ki la shah pynbor ban wad ia ki nongleh kam sniew .
U khlem kren shaphang kano kano ka jingrisain , u la kynnoh .
Uwei um tip la kane ka don jingiadei ne em bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba la don hadien ka jingpynduh pisa .
Ka la pan ruh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iehnoh ia ka kam .
Ka Alliance Air ka dei ka bynta jong ka Air India .
Nga ngeit ba u L . K . dei ban ailad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang da ka burom bad ka jingsuk mynsiem .
Ia kane ka jain la jied ban shna namar ka iarap ban bat ia ka jingkhluit hapoh , katba ka ai ka lad kaba suk ia ka lyer ban iaid lyngba .
Aksiden namar ki masi ba la jah rngai , ka kynthei ka la mynsaw .
Ka Space Stories ka dei ka kot khubor pulp kaba la pynmih phra tylli ki issue naduh u bnai Lber 1952 haduh u bnai Iaiong 1953 .
Ki pulit ki dang pyrshang ban tohkit ia kane ka kam na man la ki liang .
Ki la poi ha steshon shwa ka por .
Ka Sapthagiri LLB ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Jolly LLB .
Ki nongialam jong ka Congress ki khein ia u Modi Myntri Rangbah duh ka ri kum u Masood Azhar , U Osama , Dawood bad ka ISI .
Ki nongtrei kiba mareh sha Dhaka Narayanganj .
Hynrei na ka jingthoh ngi tip katto katne ki jingtip ba bniah shaphang jong u , bad ngi tip ba ka jingim jong u kam shym la long kaba lait na ki jingeh .
Kumta nga ju don por ban leh ia baroh .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia baroh ki nongiashim bynta ha ka show .
Lada la weng noh ia ka jinglamler na ka rukom synshar te kata ka dei ka jingsynshar kaba bha .
U Shaw u la don ka jingpeit kaba khatduh ia ka tnad Pulit bad kiwei kiwei ki tnad sor bad u la long u heh sorkar uba donbor tam ha Ferguson .
Mynta ia kane ka mukotduma yn bishar da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Pitamber Dutt ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka bench ka la phah ia kane ka kam sha u nongbishar rangbah jong ka iingbishar ban leh ia kaba donkam .
" " " Wat hapdeng ki jingeh , ngi la kyndit mynsiem ."
U Jisu u seng ia ka jingrakhe kaba thymmai . la die noh ia u bad la sahnarphna ia u
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ha u bnai Naitung 2011 la don 67 ngut . 35 lak tylli ki lad kamai thymmai la thaw haduh mynta .
Ki shiphew tylli ki ri kiba pawnam na ka bynta ban pyndonkam ia ka Internet baroh ki don ha Europe .
U la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
U Mitchell Starc ha ka jingialehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Nalor kata , ki jingbam ba la pynkhreh bunsien ki don ki jingbam kiba lah ban pynmynsaw kum ki shini ba la pynkylla oxide bad ki shini ba la pynkylla rong .
9 Ka jingdon jong ki khusnam Man of the Match ba la jop da u Virat Kohli ha ri India .
Ka prokram kan pynlut T.2200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Bun ki buit thymmai ruh ki dang pyndonkam ha kaba iadei bad ka ain bad ka kam runar .
Ka khusnam ba la ai sha u nongjop ha ki jingialehkai Panhellenic ka long tang kum ka dak jong ka pansngiat jong ki sla .
Hato u pule na ka bynta jong ka ?
Ka kmie jong u ka la iaroh ia ka . pynbeit bad kyntu ia u : Pynkhih ia ki sohjew ba dang thymmai , pynbthei ban pynmih ia ka eriong Peit ba phin ym duh ia kine baroh ar .
Ha kiba bun ki khep , ka shah pynjulor da kaba bat .
Arngut na ki khynnah kynthei la lap ba ki la iap katba kawei ka la mynsaw .
Ka prokram kaba la buh ban sdang ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep , la sdang shi kynta hadien .
Kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ki kam jong ngi .
Nga ju khein ia lade kum u nongshad nyngkong namar ba nga la kylla long u nongrwai bad u nongak hadien ba nga la long u nongshad , la ong u Lopez ha ka jingpynbna sha ka IANS .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynshlur ia kane ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka jylla .
Katba ym pat thaw ia ki kyndon katkum kane ka ain , ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain ki hukum ba neh halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ba la pynmih da ka sorkar , ryngkat bad ka jingpynkylla kaba donkam , kin long kiba donkam .
Pule ia kane ka jingiathuhkhana ha ka ktien Malaya .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Murad Reza ki la mih na ka bynta ka sorkar .
Ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kam lah ban pyniakhlad na ki samla namar ki dei ka dak jong ka bor kaba bha ha kano kano ka imlang sahlang .
Ynda u Wright u la shongthait ha ka snem 1976 , u Harold Wilson u la long biang u myntri rangbahduh .
Badaun gangrape : Ka longïing jong ki khynnah kynthei kan tuklar ïa ka jingpynkut jong ka CBI ha ka ïingbishar
Ka India ka pynshlur ia ka mynsiem ban thaw thymmai hapdeng ki samla kiba la nang la stad kiba kwah ban seng kam seng jam . Ka India ka don ia ka rukom iada ia ka spah pyrkhat kaba treikam bad kaba khlain . Plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Asia
U kpa jong ka u la khlad noh ha ki snem 1990 , bad ki para jong ka ki la mih noh na iing .
Hynrei kito kiba wad ia ki hok ban peit kin pynneh ia ka jinglong kaba bha lada ki buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong kum kata ka hok .
U Trump u pynskhem ba ym shym la don kano kano ka kam runar .
Kine ki chip ki dei kham bunsien ki chip DDR kiba la test bad la ai jingkhein ba ki lah ban treikam ha ki dor ba kham heh da u nongshna .
U Salman Khan Ïoh Ka Jingbyrngem Pyniap Na Ki Gangs
Ha ka klas VII bad VIII ka Anjana ka long kaba nyngkong , ka Shweta kaba ar bad kaba lai ka Kanchan .
U la ong ba mynta u snem ka jingkhein ka lah ban kham bun .
Kumba 100 tylli ki dukan ruh ki la shah thang bad palat 40 tylli ki kali ki la shah pynjot .
Ki jingshakri Internet ki dang sahkut ha kumba shiphew tylli ki District ba kynthup ïa ka Aligarh , Mau , Azamgarh , Sultanpur , Lucknow , Kanpur , Bareilly , Shahjahanpur , Ghaziabad , Bulandshahr , Sambhal bad Allahabad .
" U nonghikai ha ka varsity u la khot ia kane ka jingleh " " kaba shyrkhei " " bad u la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom " " ia kano kano ka sur kaba pyrshah " " . "
Ngim lah ban buh ia ka jingpyrshang bad pynshisha ba ka la jia ne kam shym la jia .
Ïa ki training na ka bynta baroh ki nongtrei jong ka projek ha ki kyrdan State , District , Block bad Cluster la pynlong da ka TNSRLM kumne harum :
Hadien ka jingmih nyngkong jong ka , la ai burom ia ka Spears ba ka la ialam ia ka jingpynkylla ia ka pop jong ki samla ha ki snem 1990 ba la dep .
Ia kine ki jingiakren la buh sha kawei ka liang , na ka bynta mynta , kaba iadei bad ka jingplie ia u Bush ia ka jingjop khyndiat ha ki jingthep vote .
Ha ka jingialang jong u Myntri Rangbah ka Jylla la pynpaw ba ki nong China ki la rung sha kane ka jaka ym duna ia ka 37 sien hapdeng u snem 2007 bad 2012 .
Ka pisa paidbah la pyndonkam ha ki jingtei paidbah .
Ha ka jingtalasi ia ki tiar jong u la ioh kurup 210 gm u drok Heroin .
Bihar : U pulit uba don ha ka kam elekshon u la shah siat ha ki riew sniew
U Gita Gopinath u riew shemphang jong ka IMF
Ia kane ka jingpynrung ia ka pisa tyngka la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 28 tarik u Naiwieng 2014 .
Hynrei haduh katno kine ki jingkylla kin shim por ban long , ka dang sah ban peit .
Mynshuwa ka dei ka bynta jong ka Xiaomi , dang shen ka Poco ka la kylla long ka kyrteng kaba laitluid .
Ngam shym la ioh rung ha ka skulbah Delhi .
Nga la sngewsih bad sngewsih bunsien .
Kumjuh ruh , ka jingduk ha ki mar ki mata ka kham lah ban neh ha ki katto katne ki jait jinglong .
Kiwei pat ki 191 ngut ki la mynsaw jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkren ha ka jingïalang ba shisien shisnem jong ka Grand Challenges 2020 .
Nga lap ba ia ka um kaba ngi bret man la ka sngi la leh pher bha katkum ka ri ne wat ka nongbah kaba ngi shong .
Lada kum kine ki jingthmu ki dang iai bteng , ka jingshongkha khynnah ka lah ban duna shibun .
U Looper u kdew ia ka Blei Maize kaba long shynrang bad ka blei Bnai kaba long shynrang jong ka khanatang jong ki Maya , bad ki jingthoh dur bad ki jingthoh ha kaba ki nongsynshar ki pynlong met ne pynlong kum kine ki blei .
Ha ka kyrdan jong ka klob , ka ialehkai na ka bynta ka bor ialehkai jong ka ri India .
Ka kompeni ri dohkha jong ka sorkar , ka kompeni ri dohkha jong ka Maldives ruh ka treikam ha kane ka thain .
8ngut ki MP la sospon na ka RS halor ka jingkhihwin halor ki Farm Bills
U Williamson u ialehkai ia ka bol sha ka liang ba shabar .
Ki jaka sah thymmai jong ki riew shimet ha kine ki 10 snem ba la dep la tei shaphang shathie jong ka iew .
Khlem da pyrkhat wat tang na ka bynta ka jingshngain jong u seraglio jong u , u Maharaja uba la tieng u la phet noh ryngkat bad ki nongap jong u bad um shym la pynkhih ia la ki lynti haduh ba un da poi ha Agra .
" Kaei kaba kongsan ka long ba la ailad ia ki khynnah skul ban " " pyllait " ia ka lynti jong ki lyngba ki tiar bad ban ym shah pynbor palat . "
Nalor ba nga dei ban pahara ia ki riew paidbah , nga hap ban peit ia ka jingpahara jong ki VVIPS .
Ki nongïasaid aiñ u BM Ilyas Kochi bad u Jyotirmoy Barua ki la mihkhmat ïa u nongmudui .
U Rajendran bad ki paralok jong u bad u Bhaskar ki la shah siat iap ' .
Nga la kylla long kynsan kynsan uba kongsan bha .
Ki la kdew ba ka jingjied ia ka Amritsar ka la pynpaw ia ka dor jong ka jingpynphai biang ia ka jingiadei bad ka la iadei bad ka phang pdeng jong une u snem na ka bynta ka HoA :
Ki don saw tylli ki nongbah ha ka Elaka Kollam .
U Vice Admiral AR Karve, AVSM, u ophisar ba dei peit ia ka lama jong ka kynhun shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi, u Vice Admiral u S.V.
January U Thomas Edison u ai ia ka jingpan patent kaba khatduh jong u .
Yn iohi ia ka Amrita ha ka bynta jong ka Meenatai ka tnga jong u Bal Thackeray .
U Nongpyniaid ia ka Seng ki Rangbah Balang 23 .
Ki dkhot jong kita ki balang ki ju iakynduh lang ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Katkum ka jingong ki pulit Railway , kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingdum kaba jur bha .
Ngi dei ka ri kaba khlem niam .
" Ngi dang pyrshang ban pyndep ia ki jingdonkam ban pynlah ia ki ban wanphai biang sha India ." " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma thok bad thok .
Baroh ngi dei ban bitar .
U Singh u la shah jamin shwa namar ba u la shah kem hadien ba la ujor FIR pyrshah ia u ha thanat Pachpaoli hangne ​​.
Ia kane ka tempi barit la tei ha ka spah snem kaba 17 bad ka pyni ia ka rukom tei jong ka Vijayanagara .
Ka don ruh ia ka por bad ki bynta .
Hynrei ym shym la sdang ia kano kano ka sienjam ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Mano ba lah ban long kata ka lad ?
Na ki 17 ngut , 656 ngut , 14 ngut , 255 ngut ki dang dang don bad 2842 ngut ki la koit .
U James u la bteng : U leit noh bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Sivaji Raja , u Vijay Raja .
Kumjuh ruh ka jingtohkit ka la jan kut .
Kumno ngi ioh ia ka jingpyllaitluid ?
" Wat la ka dei na ka longiing Sikh , hynrei ka Bajwa ka la thoh ia kawei ka jingthoh kaba la pynmih jingiakren kaba kyrteng " " Kiei kiei kiba dum ki ju jia ha ki Gurdwara teng teng " " , ha ka kot khubor India kaba dei ka The Daily Telegraph .
Lada phi kwah ia ka jingbha , ki briew kin long kiba bha .
Ka la pynim biang ruh ia ka Hindu Mahasabha bad ka la pynskhem shibun ia ka kyrdan jong ka .
RP : Ki don bun ki thong ha lyndet jong kane ka jingleh .
Ka jingiakynad ha Ayodhya ka dei kawei na ki mat kaba ialeh pyrshah ha khmat ka Jaidbynriew .
U Anandpur Sahib Tehsildar u Surinder Pal Singh u la kam ba 15 na ka shispah u khaw uba ieng ha ka jaka kaba heh 2, 500 akar ha katei ka jaka u la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Ki nongpynmih phlim kim pat lah ban ai eiei halor kane .
Ka kynhun ka don ha ka thain Boston kaba heh jong ka jylla Massachusetts .
U Hoster Tully u dei u Trai jong ka wah bad u Trai ba ha khlieh duh jong ka wah.
U nongak phlim ba pawnam u Shashi Kapoor uba la shah pynkup burom ha kaba sdang jong une u snem da ka khusnam Dadasaheb Phalke yn sa pynkup burom ia u ha ka jingim jong u ha ka tamasa phlim Jagran kaba hynriew hangne ​​.
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka prokram .
Ka lah ruh ban long namar ka jingiadei paralok kaba jan bad uwei uba don ka jingkhot sha bneng .
Ka ain iada na ka jingshah beh shnong 1977 .
Nalor kine 50 ngut ki konsil ruh ki la pynïasoh ïalade bad ka BJP ha New Delhi .
La buh jingmut kyrpang ia ki bynta jong ki surok bad ki lynti rel .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus bad ka thuk thuk katba u nongniah u la ioh ban phet krad .
Ka kompeni ka donkam por ban pdiang ia ka jingtyrwa .
U nongthaw jingrwai u Shamir Tandon u la iada ia ka jingpyndonkam ia ka sur jong u ha kane ka phlim .
Hynrei na ka bynta ki tymmen , ka bank ka ai ia ka dor thep pisa kaba sdang naduh 5 percent haduh 6 percent . 75 na ka shispah .
Paralok , Phi tip bha ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba don ha ngi ban pynkhreh ia ki jaka sumar kiba rem dor , kiba lah ban ioh , kiba shngain bad kiba mynta na ka bynta ka ri jong ngi kaba heh bad kaba dang kiew kum ka ri India .
Ki snier ki don 90 percent ka um .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka temple bad la pynjari ia ki jingkhang kiba jur bha ha katei ka jaka namar ki jingiakhih kiba lah ban mih bad ka jingkynran dien kaba jur .
U CM u la bthah ia ka Centre ban pynbor ia u heh commissioner ka India ha Australia ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki Punjabi kiba sah ha katei ka ri .
Ym don jingangnud na ka bynta ki heh ka NDA : Badal
Ka Yercaud ka pawnam na ka bynta ki kper kophi bad ki kper sohjew .
Hynrei kam long kumta ha ka DUCSU .
Ha ka spah snem kaba 20 la sdang ka juk thymmai jong ka jingwad bniah jong ki stad saian shaphang ka jinglong jong ki sniang .
Ai ha ka jaka jong nga Trai ia kaei kaba Me la iehnoh .
Ka iing jong ngi ka jngai da ki mail na ka hospital . kumta ngi la buh base hangta bad kane ka hospital ka la kylla long ka iing jong ngi .
La soi ia u da ka Chennai Super Kings ha u snem 2013 .
Ngi kwah ban kylli shaphang ka Natre .
Ki pulit ki la dep iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Haba la mih na katei ka jaka sumar , ka Sasikala ka la jied ban shong ha ka kali kaba don ia ka lama jong ka AIADMK .
" " " Kane kan long kaba iarap haduh katta katta ban pynskhem ia ka jingkut jingmut lang jong ngi ban jop ia ka khlam . " " " " " " "
Ka jingkylla bad jingkylla jong ka met jong u la sngewtynnad bha wat da ki kynthei ruh .
" 2 Bud ia ka nuksa U Khrist : Hadien ba la pynbaptis ia U Jisu " " u la sdang ia la ka kam , " " da kaba pynbna " " ia ka khubor babha jong ka hima U Blei . " " "
U Director general jong ki pulit u Suresh Arora u la ong ba katei ka jingjia ka paw kumba ka dei ka kam lehnoh .
Ki briew kim don jingshaniah ha ki bank .
Ka phlim ka la flop hynrei ka jingrwai ka la pawnam .
Ka jingthoh jong u ka la plie ia ka phang baroh kawei jong ki jingtreikam ha ki jaka metric bad ka la pynrung ia ka jingmut jong ka .
Nga kyrmen ba ngin lah ban jop kloi ia kane ka jingeh , u la bynrap .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Phi iohi ia ka mynta ?
Ka kolshor ha ki jaka riewlum
Ka dawai ka lah ban don ia u antigen ba la ai kum ki cell ba pura jong ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang lane ai kum ki bynta ba la pynkhuid ba la pyniakhlad na u khniang jingpang .
" " " Namar ba phi la sumar ia kaei kaba nga la ong shaphang ka jingiaishah , ngan sumar ruh ia phi na ka por jong ka jingtynjuh " " U Trai Jisu u la ong ha ka balang ha Philadelphia . "
Ka Redmi Note 7 Pro ka don ia ka Battery kaba 4000 mAh bad la pyniasoh lang bad ka Qualcomm Quick 4 . 0 jingkyrshan .
Ha kane ka jingiakynduh kaba saw hapdeng ki arngut ki nongialam mynta u snem , u myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingiakynduh kaba man ka por ka la pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Lada ka sorkar kam ai jingmynjur ngin nym ialehkai bad ka Pakistan , la ong u chairman ka IPL u Rajiv Shukla , ong ka tnad pathai khubor ANI .
khatduh khatwai ka kylla long ka jingleh jong ka imlang sahlang .
Bun ki kwah ban iathoh bad ki Seliger .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nangta u RAB u la siat ia ki kjat jong ka Limon .
Ka rai kan ai jingmyntoi 48 . 34 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 65 ngut . 26 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka Diana ka la iakhlad noh na u Syiem Charles ha kata ka por hynrei kam shym la iakhlad noh .
" Ban Pyllait ia Ngi Baroh Na ka Bor U Soitan " ", ka Paulie Gualtieri ka ong ba u " " La ju pyrkhat ba u Santa bad ka Mrs.
Ki pulit ki dang wad ia utei u briew .
U la kyntait ban ai ia kiwei pat ki jingtip .
Q : Kumno phi la poi sha ka jinglong DJ ?
Baroh arngut u Kohli bad u Babar la niew kum uwei na ki nongtied ba pawnam ha ka juk mynta .
Phi ki briew phi la wan hangne ​​nga ai khublei shibun ia phi baroh .
U Enver u la kular ban leh ia kaba u lah .
U HC u la sngewsih namar ka jingleh sting jong ka sorkar
Teng teng ki paralok bym pyrkhat kin ong , Balei phim shongthait bad don iing na ka bynta uta u khynnah , kumba ngam shym la sumar bha .
La jied ia u Alejandro Mayorkas kum u Secretary jong ka tnad iada ri .
Ha kane ka por u la long ruh u Nongsynshar ba nyngkong jong ka Komiti Jingsuk jong ka Soviet .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban phet hynrei la khanglad ia ki da ki shipai Mongol .
Ka jingkmen ka la pynpaw ia ka jingrakhe Dasehra ha ki bynta bapher bapher jong ka sor mynta ka sngi .
U Ashish Nehra, u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la mih noh.
La pynsan ia ngi ban burom ia ki niam baroh .
Ka la long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Hynrei kita ki ar tylli ki phlim kim shym la treikam satia na ka bynta jong nga .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Bommidala Sriram , u Prasanth , u Ram Kumar , u Rajesh bad kiwei kiwei .
Namarkata ia kane yn pynmih tang ha ka jingbun kaba rit bha .
Nga ieid ia ka diengphna barim
U Mohammed Shami u mad ïa ki jingkynnoh halor ka jingshah thombor ha ïing bad ka jingleh be-ijot , kaba la pynngat da ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
Nga kwah ban pule ia ki .
Balei Don Kiba Leit Sha Bneng .
Hooid phi la tip ia ka jingsdang kaba nyngkong , te balei phim shim ia ka jingsneng ?
Haba ka Jen bad kiwei ki pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki na kaba pynrung ia la ki jong ki jingmut sha kaba peit shapoh ia ka screen baroh kawei , ka jingpeit jong ki ka kylla .
" " " ' Wat pynpaw ia ka jinglong lyngkhuid jong u hynmen u kpa jong phi , wat leit shajan ka tnga jong u : ka dei ka tnga jong phi . "
Ha katei ka Convocation yn ai degree sha palat 2000 ngut ki samla pule ba la dep pule kynthup ia ka Ph . D, M. Tech , ka kyrdan pule ha ka kam shna dur , ka MBA bad ka B . Ki samla pule Tech
Ka jingkylla jong ka Russia ka la hikai ia ngi . . . ka bym lah ka long kaba lah .
Nalor kata , ka Shamsi jong ka Pakistan ka la tied 15 sngi ban pynlait ia ki ktem liengsuin .
Mynta ka nongbah ka dang pyrshang ban pynim biang ia ka nongrim jong ka ioh ka kot .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kam ba pawnam jong u , u Mr Mohan u la ïoh ïa kiba bun ki khusnam .
Ki briew ki nang bun kiba iasoh bad ka jingialap .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma ka la shem ïalade ha ki katto katne ki jingïakynad naduh ba ka la sdang ban pyni ha ka OTT platform .
Nga khmih lynti ban leit jngoh biang ia ka India .
Ka long kumjuh ruh na ka bynta ki jinglehkai video .
Uwei pa uwei u iathuh ia la ka jong ka jingiathuhkhana .
Ki la kyntu ia ngi ban pynlong ia ka kam jong ngi kaba jop .
U Sarva Seva Sangh ruh u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kam Bhoodan .
Ka phlim jong ka Katrina Kaif bad u Aditya Roy Kapoor ka Fitoor ka lah ban nym lah ban kamai bha ha ka box office hynrei ym don kaei kaei kaba khanglad ia ki ban kyntiew ia ka phlim jong ki wat hadien ba la pyllait paidbah ia ka .
Mynta phi don ki jingkhuslai kiba kham khraw , kum : ‘ Hato u khun jong nga u ioh ia ki dur ba sniew ? '
Ka Election Commission ka la kylla long kum ka puppet jong ka BJP : Ka Congress
Ha kata ka por u Myntri Rangbahduh u la dei ban leit shabar ri .
Ka jingpyrshang ka la long kaba kordor bad kumjuh ruh ka jingleit .
Ka jingsiew ia ka bhah la antad haduh Rs . 6 , 249 klur .
Ka jingiakhun jong ka Asia Cup 2018 ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha Dubai International Cricket Stadium , Dubai .
Ka U . S . ka lynti ïada ri ka kdew ïa ka China kum ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka jingïada , bad ki nongïalam jong ka Pentagon ki la trei ban pynkynriah shuh shuh ïa ki marpoh khyndew sha kane ka thaiñ .
Kata kam dei ka jingsarong .
Kumta u Paul u kynthup ia ka jinghikai shaphang ka jingmihpat ha ka jinghikai ba kongsan jong ka niam Khristan . To ai ba ka jingkut jingmut jong ngi kan long ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Ngi la duh ia ka kabu kaba khraw .
Ka jinglong ba jylliew jong ka jaka shong jaka sah ka lah ban long naduh ki jaka sah kiba rit kiba la pyniasoh lang haduh ki nongbah kiba heh tam kiba don ki jaka sor sawdong .
Kane ka madan ka lah ban pdiang haduh 10 000 ngut ki briew .
Nga la ong kumta ha ki .
Rai ka sorkar ban pynsted ia ka jingpynphai ia ka input tax sha ki nong shalan mar shabar ri .
Ban pynduna ia ka jingkhia , ngi donkam ban pynduna ia ka jingbam calorie .
Ka la ioh ia ka nam rupa ha ka All England bad ka World Championship , ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka India Open bad ka China Premier Super Series kaba la angnud bha bad ka la long ka World No .
Ka Rang kaba rit tam jong ki lum mawsiang 16 .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingpyrshang jong u Sri Sri Ravi Shankarji bad Ka Art of Living sha ka India kaba lait na u drok . "
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ka Ministry kaba kyrpang na ka bynta ban ai jingtbit ia ki samla na ka bynta ban ioh kam ioh jam , u la bynrap .
" Hynrei ka Sorkar ka pyrshah wat ia kane ruh ." " "
Ka Aishwariya ka dei ka khun jong u nongthaw aiñ ba rangbah jong ka RJD u Chandrika Rai .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki , hangne ​​kaei kaba ki thymmei khubor ki iathuh .
Kane ka jait jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngi la mih na ka jingtei mynta .
La khot ia ka tnad pynlait im ha kaba la pynkynriah ia ki briew kiba shah ktah sha Mayo Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ki khynnah ka long kaba eh bha .
Da ki 12 881 ngut ki nongpang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 366 946 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Lane ki ong : Ngi long ka host kaba iatreilang ban iarap iwei ia iwei pat ?
Ka pisa bar ri jong ngi ka la nang kiew bha .
Ka jingpynmih ia ka tiar ialeh ba kynja met !
Ha ka jingkren kaba pynkyndit , u myntri sorkar pdeng ka Pakistan u Sheikh Rashid u la byrngem biang ia ka India da ka thma nuclear sa shisien .
Ka pynlong ruh ia ka tiar kum ka phone kaba bha ban ialehkai .
Nga bad ka kmie jong u ngi leit sha kajuh ka skul .
Ki BSF ki la pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialeh ha ki khappud jong ka pyrthei .
So , ai ia kita ban pyrshang .
Ki la kyrpad ia ki phareng ban aiti noh .
Balei u Imran Khan u sngap jar ?
Ka jinglong jong ka temple ka long kaba suk bad kaba jemnud , namar kata ki nongmane kiba bun ki ju pyrkhat hangta bad ki wad jingkyrkhu na ka Blei kynthei .
Ka don ka kali grey ar jaka shapoh .
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh , lah ban iohi ia ka jingkylla kaba lah ban iohi ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ha kaba iadei bad ki mrad ki jingkylla aiu ngi lah ban khmih lynti ? Kumta ngim dei ban sngewphylla haba ngi pule ha ka Baibl ba ka jingsuk kan wan ban synshar hapdeng ki briew bad ki mrad .
Ka surok hapdeng ki iing ha kaba la pynieng ia ka kali kaba heh . La iohi ruh ia ka thliew um .
Kaei kaba la pynlong ia nga ban sngewbha , namar u la iohi shibun kiei kiei .
Ka Bhongaon ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Mainpuri ha Uttar Pradesh ha India .
Kito ki kyntien na ka Baibl , kiba la buh ha ka frame bad ba la pyndait ha ka jingkhang ha kawei ka iing kaba nga leit jngoh , ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hooid , ki long napdeng kiba jemnud jong ka pyrthei mynta . Shim kum ka nuksa ia ka Maria ha Mexico .
" " " Hynrei balei nga dei ban peitngor ? "
Hangno phi lah ban peit ia ka IPL 2020 Auction Online ?
ka miej bad ki dieng jong ka bad ki khiew jong ka baroh , bad u kpu ba la pyni .
Nangta ki dkhot ka liang pyrshah ki la ïalum paidbah hajan ka jaka shong jong ki chairman da kaba pynmih ïa ki jingpyrta , kiba u Synshar P . J .
U Ranveer Singh u la paw bha ha ka blazer kaba lieh kaba don syntiew.
Ia ka dur jong ka la pynwandur da ka nongshna dur ba pawnam ka Tanya Ghavri .
Kumjuh ruh ha ki snem samla , bun ki jingsngew kiba pynlyngngoh ki lah ban pynlong ia phi ban bitar ia lade .
Haduh kata ka por , ki jingbam ba kongsan jong ka thain ki long ki jingbam ba kongsan ha ka miej bam mynstep jong ki nong India ki paranthas ha ka thain Sepngi , ki idli ne ki dosa ha ka thain Sepngi kum ka nuksa .
Ka long kaba bha ban iohi ia u Salman bad ka Katrina ba ki don lang .
Ka Civic ka dei ka lain jong ki kali kiba heh ba la pynmih bad shna da ka Honda .
Peit , phi dei ban jop ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki trai ri trai muluk , hato kam dei kata ka jingmut baroh kawei jong ka jinglehkai puppet barit jong phi ?
Ka long ka jingiathuhkhana kaba ju jia ha kylleng ka Latin America ha kaba ki nongwan buhai shnong ki mih ban wad ia ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam ha ki ri ba marjan ne kiba jngai .
Lada ka nar ka long kaba jem bad um lah ban pynkhlain ia ka tduh , te u dei ban pynkhlain shuh shuh : hynrei ka jingstad ka long kaba myntoi ban pynbeit .
U Trai u la pynshitom ia u Pharaoh bad ia ka iing jong u da ki jingpang kiba khraw namar ka Sarai ka tnga u Abram .
Uwei pat u shipai u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha Senapelan u Sultan Abdul Jalil Shah Alamudin u la pyrshang ban pynlong ia ka tamasa kaba heh ha ka thain hynrei khlem jop .
Kaei ka jaka kaba phi sngewtynnad eh ha Goa ?
Ki liengsuin kiba bun ki buh lain ha ka jaka kaba jakhlia .
U briew uba la pynlong kum u ophisar IPS u thok ia ka kynthei da kaba ai pisa 1 lak tyngka , shah kem .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak da u kongsan .
La shim ba ka jingwan hiar thma ka long ban wad ia kawei ka tiar kaba la jah naduh ka por U Khrist .
Ka jingkhih kam dei ban kut noh shen .
" Hynrei nga sngewtynnad ia ka jinglong marwei jong nga ." " "
Ka Bangladesh Academy of Sciences , ka takma ksiar jong u M O Ghani , 2011 .
Hynrei kumno ki jingiakren kin iaid beit haba ki suloi ki bthei ding ?
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 , 326 bad 452 jong ka Indian Penal Code ha kawei ka thanad jong ka Rishikesh .
Kan pan ban shah sngap .
Ka Jylla Perm ka la phiah ha ki 12 tylli ki uyezd .
Hynrei kine ki aiom rem ki lah ban kylla long ka jinglong kaba la dep .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi FDI la leh da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka da kaba pynkhih ia ka jingwan jong ki FDI bad iarap ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingstad dawai na ka bynta ban shna ia ki dawai thymmai bad ki dawai tynrai .
Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ka plan kaba ar ka long ha ka dor Rs 849 kaba ai haduh 100Mbps ka jingsted hynrei ka don 200GB ka data .
U lah ban iohi , iohsngew bad rwai ha ka sngi .
U Vikas Krishan , u Shiva Thapa bad u Manoj Kumar kin pyrshang ban wanrah ia ka takma kaba ar jong ka India ha ka jingialehkai boxing ha ka histori jong ka Olympics .
Hei , baroh ! Nga don ka jingmut !
U la ai ka jingsngewlem bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie kaba la mynsaw jur sha ka hospital jong ka thain hangne ​​hynrei la pynbna ba ka la iap .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka tnad jong ka aiñ hangne ​​, u Barr u la ong ba u Mueller u la tohkit ïa ki katto katne ki jingïadei ne jingïadei hapdeng ki heh jong ka Trump Campaign bad ki riew shimet kiba ïadei bad ka sorkar Russia .
La pynsangeh ruh ia ka jingpynrung kyrteng lypa online .
Hynrei um lah ban sngap ia ki baroh .
Ka jingbuh khlieh , ka jingbuh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Na ka bynta ka jingshai , u kyrtong u lah ban peit ia ka jingpyntip ba la buh ha ka website jong ngi jeemain . nta . nic. hapoh .
Ka JSW Steel ka la iakren bad ka Rio Tinto na ka bynta ban pynhiar dor ia u dewiong coking na ka bynta ki lai bnai ba khatduh jong ka jingiateh ba la don lypa .
" Da kaba pyndonkam da ka kard RuPay , nga la thied ia ka dur ba itynnad jong ka Madhubani ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
U la ong ba la buh 2 hajar tylli ki jaka ai dawai bad ki jaka test lab khlem jingsiew ha kylleng ka jylla kaban pynshisha ba kan long ka mawjam ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka ksiar bad ka pisa kaba shongdor Rs 3 . 25 lak tyngka la shah tuh na iing jong ka .
Hato don mano mano ha ka Congress ?
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh kiba la ak kum u Singham bad u Simmba ha ka pyrthei jong u mynshwa .
Ka um ka la tuid shapoh ki kamra jong u nongialam ka liang pyrshah u YS Jagan ha ka jaka dorbar .
Ki nong Korea shatei lam mihngi ki ju buh por ia ki sngi shongkurim jong ki ha ki sngi shuti ba kongsan jong ka ri .
Kine ki kynthup ia ki khynnah skul na ki skul ba marjan .
Ka CBI mynta ka taiew ka la talasi ia ki iing jong u Roy namar ba la kynnoh ba u la pynduhnong ia ka pisa jong ka ICICI Bank .
Lada pyrkhat ia ka jingiapher ha ka jingdonkam ia ki briew ha kylleng ki bynta ka jingkhein ka long 119 . 73 million katba ka jingkhein ba kyrpang na ka bynta ka jingdonkam briew ka long 109 . 73 million ngut .
Kaba kham phylla ia nga ka long ba wat hapdeng kiei kiei baroh , nga lah ban pynlong ia ki jingialap ha phatok .
Ki shyieng jong ka protraktor ba la pyndait ha ka knob jong u khnam .
Ka Haryana kan ioh T.826 klur kum ka ram .
Ki Muslim ki i kumba ki iehnoh ia ka AAP bad ki iaid sha ka Congress namar ka jingbym shai jong ka AAP halor ka mat jong ki jaitbynriew rit paid .
5 klur ki kmie bad ki para kynthei kiba duk ha kylleng ka ri kiba ioh ia ka jingpyniasoh LPG khlem jingsiew !
Ki jingkhein bym thikna ki kham heh shibun .
Ngam lah ban leh ei ei kaba kham palat ia kata .
" Ki briew ki shim khia ia ki riew shemphang kum ma phi bad kin shim ba phin ym pynmih biang ia ki khubor kot khubor katba ki dang bishar bniah ia ki jingtip jong phi ," la ong u Summers . "
Ka Live Mint ka thoh , U Narendra Modi : Ka snem kaba la sdang bha .
" " " To ieng , to shai . namar ka jingshai jong phi ka la wan bad ka burom U Trai ka la kiew halor jong phi . "
Na u kpa jong nga nga la nang kumno ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong ki briew bad ban wad jaka ha ka dohnud jong nga na ka bynta jong ki wat la ki lah ban long kiba pyrshah ia ka jong nga .
U Faukman u la shongthait , da kaba pynkhih ia ki khmat jong u .
Ka Anpara ka donkam 27 000 ton u dewiong ha ka shisngi .
Hynrei kam shym la don ka jingkiew .
Naduh kata ka por , ka BJP da kaba kyrmen ban shong khamtam ha ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar jong ki Lat , ka pyrshang ban tei pat ia ka jingkyrshan jong ka .
Ka ïing bad ka ophis jong u president jong ka US Donald Trump ka la shah khynra ha kane ka taiew da ki agent jong ka FBI .
U Garad u la ong ba naduh ka klas VI ki don ki jingthmu ban pynrung ia ka histori kaba bniah shaphang u Shivaji Maharaj .
U la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u sha ki bad kyntu ia ki ba kin buh ia la ka jong ka bor ban pynurlong ia ki thong jong ka Tnad .
Ka sorkar Modi ka knieh noh ia ka hok ba kongsan jong ki baduk .
" Kane ka long pyrshah ia ki kyndon ," " u la kynnoh ."
Ha ka 27 tarik u Iaiong jong u snem ba la dep , ka ACC ka la mudui pyrshah ia u .
" Kane ka pynsngewsih shibun ia ngi ." " "
Nga la pynbha shibun .
Ia ka kopi jong ka passport yn niew kum ka jingpynshisha ia ka jingdie ia ki mar .
Kane ka phlim kam shym la kiew sha kata ka jinglah .
Ka long ka rukom im .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Ki phlim jong u Salman ki long ka jait phlim ha lade hi : U Randeep Hooda .
Shuwa ba un rung ha ka jingeh .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane yn sa shim hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam jong ka ri .
Pynlong ia ka umsoh da ka 1 tsp ka umsoh sohjew , tsp ka um sohjew , shi tsp ka um sohjew bad ka shini gram .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ka jingkylla kaba pura jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri haba ianujor bad wat tang hapoh hynriew bnai mynshwa .
, 50 klur tylli ki aplikeshon la buh .
" " " Kiwei pat ki rai yn sa shim hadien " " la ong u Yadav . "
" " " Ia ka jingeh la wanrah sha ka jingtip jong ki bor synshar Municipal , man ka por , hynrei khlem jingmyntoi ei ei . " " "
Ka jingkoit jingkhiah kaba janai . ym don mano mano ruh ki ban pang ne kiba tlot .
" " " Hynrei haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka ri , ia ki ar tylli ki elekshon ban wan lah ban buh hapoh ka rukom sorkar caretaker . " " "
Shi Million ki briew kiba pyniap ialade ha ka shisnem
Ka Pataakha ruh ka dang mih ha kane ka taiew .
Kam long kaba lah ia u briew ban long khlem ka Karma .
Wat hapdeng ka jingkyrpad ban ioh ia katei ka kam na ka sorkar Kenya , u Mohamed u la duh noh ia katei ka kam ha u myntri kam bar ri jong ka Chad .
Karunanidhi : Ka dur jong u nongdro dur .
Ka la ioh ia ka jingpynshitom jong u heh shipai na ka bynta ka jingleh jong ka ha kata ka jingtrei .
Une u heh jong ka BSP u la kynthoh ruh ba ka Congress ka long kaba kheiñ jaitbynriew bad u la rai ban nym ïatreilang ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan .
Ka National Green Tribunal ka la pynbna ruh ia ka jingeh jong ka mariang ha Delhi , Haryana , Punjab , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka thup jong ki mosque bad ki jaka pdeng jong ki niam Islam kiba pawnam ha ka ri America ba shathie bad ba shathie .
Haba ngi aiti ia lade ha U Jehobah bad ngi pyni ia kane da ka jingpynbaptis ha ka um , kata ka long haba ngi ai lut ia lade ha u .
Shuh shuh ka NIA ka la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ka hadien ba ka la shah kem ha u Risaw 2020 .
Ka GSLV Mk III ka don ka jingkit kaba kham heh ban ia ka GSLV Mk II kaba la ai kyrteng kumjuh .
Kane ka phlim kan pynïasoh biang ïa ki aktor jong ka Badhaai Ho ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao bad u Ayushmann .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u dei uba pawnam bha ha ka ri namar ka jingstad jong u ia ki kyntien kiba kham jylliew .
Hadien kata ka Lakshmi Menon ka la ïasoh bad ka kynhun ban ak ïa ka bynta jong kane ka phlim .
Ki la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban don ia ka data base wad bniah bad jinghikai na ka bynta ban pynroi ia ki sap khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kiei ki jingeh kiba u la iakynduh ? Kaei kaba la pynlah ia u ban jop ?
Ka jingpyniap ialade jong u nongrep shini kan pynshitom ia ka Siddaramaiah Govt .
Ha kaba yn iohi ia ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ha ki bynta ba kongsan , ka Sonakshi Sinha , ka Aditya Roy Kapur , ka Kiara Advani , ka Kriti Sanon ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ngan sa ujor ha ka iingbishar bah , u la bynrap .
Ki stad saian ki la antad ba ki exomoons ki lah ban ai ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingim , lehse kaba kham bha ban ia ka Pyrthei .
Wat la ka jingïakynad ka la mih na ka bynta ban pynlong shimet ïa ki katto katne ki kompeni sorkar bad plie ïa ki katto katne ki bynta paidbah sha ki nongshim bynta shimet bad ki nongshim bynta nabar ri .
La khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jem bad kaba jur ha ki jaka ba don harud duriaw ha Gujarat
Ka jingsngewtynnad kam shym la duna ha ka jinglong jong ki nongthep vote kiba la tymmen .
Ym don kawei ruh na kine kaba pher .
Ha ka snem 1840 ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la mynjur ia ka ain ban pynbha ia ka rukom treikam bad ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat .
La sdang ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki jingjia , la ong u SSP u Krishna .
Ka jingshakri ha ka jaka sumar ha Jaffna ka la shah khanglad jur namar ba kiba bun ki nongtrei kim shym la lah ban wan trei .
Hynrei nga tip ba nga , ngam shym la leh kumta .
Ka ithuh ruh ia ki kam ba tbit ba la leh da ki sorkar jylla .
Ka kam kaba kongsan jong kane ka tnad ka long ka jingthaw ia ki iing paidbah bad ki mawkyrteng .
Kine ki dei ki cell pud jong ka met jong phi , kiba tap ia ki dkhot met bad ka sniehdoh jong phi kiba ap ban shah ktah .
Kano kano ka jingeh ha ka jingtuid ka snam ha kine ki snam ka lah ban pynlong ia ka jingpang stroke .
Ki kyrteng jong ki nongshah pyniap kim shym la pynpaw .
Uwei u dei ban don ka bor ban sngap bad pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank ki long ki bank ba pynkylla pisa .
Ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyndonkam hok ia ka ki la long ki plan ba kongsan jong ka Sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi .
Kumba la wanrah da ka jingthoh , ka jingthoh shithi ka lah ban long kawei pat ka lad ban iajan bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka umsoh kaba rit ban dih
Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram Brihad Sampark Yojna ban poi sha ki 193 tylli ki ri ka pyrthei .
Kawei pat ka nongshah kynnoh kaba la tip kyrteng kum ka Shanti Padaliya ka dei ka dkhot Congress ba la shah jied jong ka Kotdasangani Taluka Panchayat .
Katto katne 3 . 6 million ngut ki briew ki la shah ktah .
Ka Sri Lanka ka la kamai nyngkong bad kamai 172 Run ha ki 20 Ober .
U la ong ba ki paidbah ka Bihar ki tip ba ka long kaba kongsan ban pynlong biang ia u Nitish Kumar kum u Myntri Rangbah na ka bynta ka roi ka par kaba stet jong ka jylla .
IPL 2020 : U Virat Kohli u la pynhap arsien ia u KL Rahul ha ki ar tylli ki over , U kapten ka Punjab u la pynlong ia u ban siew .
Ka phyllaw jong u nongrep jingthung Akhrifz ryngkat bad ka puck ka la khreh ban riewspah .
5 ngut ki shipai kiba iap ha Pak
" Haba ki ar kynhun ki la iohi iwei ia iwei pat , ki nongbud jong u Moses ki la ong " " Ngi la shah pyndik " " ".
Ki rukom sumar ki iapher ha ki tymmen .
Bad kata ka dei ka jingaiti shimet jong une u Marine .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong ngi ha ka sien kaba nyngkong .
Ki don 14 tylli ki kompeni India kiba la bei tyngka kumba shi klur tyngka ha ka IT , ki dawai rep , ki nar , ki dawai bad ki tiar pynitynnad ha Argentina .
Kaei kaba ka BJP ka kwah hynrei kam pat shai bha .
Haba pynsangeh ia ki jingiathuhkhana , u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba u khun jong u uba dei u president ka Yuva Sena u Aaditya un nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei um shym la sngewsih ia kata .
Ha kajuh ka miet la pynkyntang ia ka Edison Institute ha Dearborn kaba don marjan .
" Ngi don bad ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ," " u la bynrap ."
Ka Kajol ka dei ka khun jong ka aktres Tanuja Samarth bad ka nongshna phlim Shomu Mukherjee , ka dei kawei na ki aktres ba pawnam tam ha Bollywood .
Kumno kin sa sngewbha ?
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni aiu shaphang katno sien ngi dei ban pule ia ka Baibl ?
Ka long ruh kaba pyntieng bad pyntieng .
U Sagar uba trei kum u nongbylla ha ka jaka shna nar , u dang iaid ha ka lynti rel ha ka thain Kakapora haba u la shah pynsangeh ha ki arngut ki briew .
Katkum ka jingong ki pulit , la kem ia utei u nongshah kynnoh katba u dang leh beijot ia u khynnah rit bad kiba ha iing ki la ujor sha ki pulit .
Ha shwa kata u myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia ka Rishabh Dev Mandir kaba don ha Sadar Bazaar bad duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jylla .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka jingsiew sha ka bai sumar pang
Ka jingkyrshan ia ki nongshong shnong ka Radio bad ka jingkyrshan ia ka RTHK ki dei ki jingpyrta ba la ju pyrta da ki nongiakhih .
Yn iohi ia u ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Amitabh Bachchan .
Ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei Ki Protestant ki la shah thang ha ka diengphna .
Uei u Spy jong ka CIA ?
Bad ngam shym la lah ban long u nongseng kam seng jam .
Hynrei kaei thik ka jingma kaba ka ktah ?
" " " Ngi trei bad ka jingshisha , ngi ialeh na ka bynta ka jingshisha . " " "
Ka sorkar kan phah ia kane ka jingtyrwa sha ka Centre ha kaba kut jong une u bnai , la ong u myntri .
Hynrei ka kompeni phareng ha kaba sdang ka la pyrshah ia ka jingtrei ba la pynbeit jong ki .
Ka lah ban nym long kaba jrong than mynta .
Ka jingburom jong ki politishian ia kane ka pisa kan nang kiew .
U Lat u Anandiben Patel u la ong ba ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh bad jinglong jong ki paidbah shaphang ka jingsumar ia ka mariang .
Kumba long ha ka jingpynkylla ia ka bainong kaba mynshuwa , ia ka arrears yn ai hadien ha ki 3 bynta .
hynrei tang ban pan ha ka duriaw .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat ki la leit sha ki social media ban ai khublei ha katei ka sngi .
Ka kynhun tohkit ka dang iaid pyrshah ia u ASI Biju bad u nongniah kali u Ajayakumar kiba la lap ba ki la pynlong ia ki jingbakla ha katei ka mukotduma .
" " " Man la ka sngi u Myntri Rangbahduh u Modi bad ka sorkar jong u ki pyndonkam ia ka ED bad ka CBI kum ki jinglehkai ba la shah teh mraw ban wad jingsiew kylliang na ki liang pyrshah " " u la ong "
Dei kum ka jubab halor ka jingujor jong u Digvijaya Singh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ïa ka jingtohkit sha ka CBI .
Da kane ka jingjop , u Kohli u la long ruh u kapten ba nyngkong eh ban jop hynriew tylli ki Test ba bud .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna shen .
Ha ka jingshisha ym don ri kaba lah ban ianujor bad kane ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Modi u la ong ba u leh ia kata wat hapdeng ka jingshisha ba ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki iapher bad ka seng jong u Deve Gowda ka thep vote pyrshah ia ka sorkar jong u ha Parliament .
U dak thoh dak u dei u dak ba la buh ryntih jong ki dak .
Amarinder Singh ha kaba u dang kular ba un map lut ia ki ram jong ki nongrep jong ki bank riewlum , ki bank treilang bad ki kam ba iadei bad kane .
" " " Ka dei ka por kaba phylla ."
Ka Karolina Pliskova ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ban rung sha ka semis jong ka US Open.
" U nongsumar ba trei kam u David Gorski u la peit bniah, " "... baroh ki long ki jingma khlem jingmyntoi."
U la ong : Ka hima ki bneng ka la long kum u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u .
Ki la kamai 114 ron bad hap 3 wiket na ki 10 ober .
Ki khynnah skul kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kapil Pashankar uba dei u khun jong u nongkhaii uba la jah rngai u Gautam Pashankar u la pynpaw ba ka lah ban long ba u kpa jong u u la shah rahbor .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka Gujarat ka dei ka jaka ba la kha ïa ki nongïalam ba khraw kum u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel kiba la saiñ dur ïa ka nusib jong ka jaidbynriew .
Ka la jop wat ha kawei ka jingiakop jong ka jylla . Hynrei ka jingjop jong ka kam shym la pynlong ia ka ban duh jingkyrmen ia ka thong ba kongsan jong ka .
Ka jaka baroh kawei hapoh bad sawdong jong ka kad liengsuiñ ka long kaba la pahara bha hynrei la buh kyrpang ïa kawei ka bynta na ka bynta ki nongleit nongwan kiba riew paidbah .
Ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur ka la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla ba u myntri rangbah ka jylla u la kyntait ban ai tiket ia ka na ka bynta ka shuki ha Chandigarh .
Nga bad ka Trina ngi la long kumba ngi la nang ialehkai .
Kumta kata ka hok hangta ka long kaba lah .
" Ha ka jingkren ba nyngkong jong u , u Macron u la ong ba ki paidbah France ki la jied ia ka " " jingkyrmen " " bad pyni ia ka jingkwah ban pynkylla ha ka elekshon ."
Hynrei ka sorkar Kuwait kam shym la pyntip sha ka embassy .
Ka Kartarpur kaba ym tip ia ka dor jong ka ka pynduna ia kita ki jingeh .
Haba ngi iohi ia ka jingeh , ngi pynlut por kham bun bad ngi iakynduh ia ki jingeh .
Ka India kan long kaba bieit ban jied ia u Dinesh Karthik : Kallis .
Ka long kaba sngewsih ba ki jingjia ha Bulandshahr bad Ghazipur ki la jia , katto katne ki bynta ki pyrshang ban pynthut ia ka mariang .
Nga la shah ia ki jinghikai ha ka flat jong nga bad uwei u para marjan u la ujor ia ka jingpynthut
" " " Mynta ka sngi nga kwah ban pyni ia ka polisi bar ri jong nga ba ngim dei ban leh biang ia ki jingbakla jong ngi ban iadon bynta ha ki thma jong kiwei pat ."
Pule ia ki lad ba suk ban shim screenshot ha ki smartphone .
Ka jingsniew kam lah bad kan ym shah ban rung bad ban shong hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ynda ka kali jong ki ka la poi ha Kalampora ki lehnoh ki la pynsangeh ia ki bad ki la rahbor ia u Aurangzeb .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpynbor jong ka sain pyrthei ?
Hadien ba u la poi ha Lucknow ha ka 17 tarik u Lber , la iathuh ba u la phone biang ia u Tiwari , bad pynthikna ba un sa iakynduh ia u ha ka sngi kaba bud .
Ka google forms ka dei ka app ban pynïaid ïa ki survey kaba la pynrung ha ka ophis jong ka google drive ryngkat bad ki kot ki sla jong ka google , ki sla jong ka google bad ki slide jong ka google .
Wat ka jingshai ruh kam lah ban iehnoh ia ka .
" Ki briew kim donkam ban thied ia ka plasma namar baroh ki kynhun snam plasma ki don hangta " " u la ong . "
U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin ym long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka jingduna ka vitamin D ka lah ban wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah kynthup :
Ka por ba la shim ban ioh ia ka ram , ka sut , ka jingsiew ban pyntreikam bad ka por ba la buh ka iapher katkum ka jaka ai ram .
Ki jingjia tuh ruh ki nang kiew ha katei ka thain .
