Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice Chancellor ka University u Manoj Shrivastava .
Pyndap ia ka umsoh cashew bad khleh bha .
Kumta ka long ka rukom bad ka bynta kaba bha kaba ka India bad ka riti dustur jong ka ri India ki shim shaphang ka niam .
Ia kane ka app la shna da ka Tech Mahindra .
Haba batai ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Vietnam kum ka jinglong tynrai bad ka histori , u nongmihkhmat u la ong , Ka jingiatreilang jong ngi ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ia kane ka phlim la ring dur da u Sudha Kongara .
U Amit Agarwal , u Vice President ba rangbah jong ka pyrthei bad u khliehduh jong ka ri jong ka Amazon India u la ong ba ka jingdie mar ha ka pyrthei ka sakhi ïa ka jingkiew kaba khraw ryngkat bad ka jingkiew ka jingsngewtynnad na ki nongshalan mar shabar ri ha kylleng ka ri India .
U Shri Ashok Lavasa u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad u Sushil Chandra u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi kaba kongsan .
Sarwan , phi kham sniew ban ia u Coronavirus mynta .
Ka Baibl ka hikai shai ba U Jehobah u long tang ma u U Blei uba shisha .
Hooid, shisha. Bad khublei shibun eh ia phi Mr . Suri .
Haduh mynta , Rs . 3, 907. 82 klur la pyllait da ka Sorkar Jylla sha ka CMRL pyrshah ïa ka Rs . 2, 307. 75 klur ka bhah jong ka Pdeng .
Ki kot kiba nyngkong ki ai ka jingpynpaw kaba sniew bad kaba sniew bha shaphang ki trai ri trai muluk jong ka Africa , kynthup ïa ki Arab .
Ka China ka don la ki jong ki jingeh jong ki lehnoh .
U la dei ban iathuh ia nga ia kata hynnin ka sngi .
Nangta U Jisu u la ong ha ki synran jong u , “Nga ong ha phi ba ka long kaba eh ïa u briew uba riewspah ban rung shapoh ka Hima ki bneng .”
U SHO ka GRP u Sukhwinder Singh u la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka camp kan bteng haduh ka sngi nyngkong jong u bnai ban wan .
Haba iaroh ia kane ka projek kum ka jingai kaba kordor ia ka ri na u Ghogha , u Modi u la kynnoh ia ka sorkar UPA barim ba ka la iehnoh bein ia ka kam kit lieng bad ka kam khaii liengsuin .
Ka sien kaba nyngkong kane ka la jia ha ki por ba la slem bah .
Ki jingialehkai kum ka oware bad ki jingthoh ki pynjanai ia ka jingnang jingstad ban khein .
Arngut ki nongrep ki pyniap ialade , ka jingiap ka la poi sha ka 34 ngut .
Hynrei u la bteng ban ïalehkai Test sa shisnem bad u la pyndem noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha u bnai Nohprah 2013 .
Kiwei pat ki MLA ki lah ban iakynduh shen ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng bad ban iakren ia ki jingeh jong ki , ki la bynrap .
Ka Jingiadei kaba Kyrpang jong ka Jingieit ! Ka jingteh kaba pyniasoh ia ki Khristan ka long shisha kaba kyrpang !
Ki jinglong kiba kum kine jong ki dor ba la pynhiar ki don ha ki iew pyrthei .
Ka bha ba phin pynbeit ia kane ha ka tnga jong ka Cass shuwa ba kan bam lut ia kiei kiei baroh ha ka cafe .
Hapoh ka polisi pule puthi kaba thymmai u la kyntu ba dei ban seng ia ka National Institute of Open Arts kaba la tyrwa ha Indore .
Ki shipai India ki la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban apply ia ka skhim rung kyrpang jong ka NCC .
Bad hato phi tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki sngi kha ?
Ka Schedule 1 jong ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 ka buh ia ka bai lutksan Ad Valorem kaba mut ba ia ka bai iingbishar dei ban siew katkum ka dor jong ka sobjek .
Ka jingdonkam : Ki kyrtong kiba aplai ia kane ka kam ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ka videocon kan ai 1 GB ka data khlem jingsiew sha ki kynthei subscriber
U la kyrpad ia u Dr Mahesh Sharma ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki jaka jngohkai pyrthei ha ki ïew Majuli kum ka ïing jngohkai pyrthei , ka jaka ïalang bad ka jaka buh jingthoh .
2a squared , bad ki pyndap ia ka ha baroh arliang jong ka equation .
Ka tnad ai jingïarap jong ki skulbah dang shen ka la ai kyrdan ïa ka skulbah Lakshmibai kaba don ha Gwalior ha ka kyrdan kaba heh tam i . e .
Kane ka Arogyaday ka long ka jingai kaba thymmai ha lade .
Hadien katei ka jingjia u la sangeh noh ban jubab ia ki call na katei ka kynthei , la ong ka Kong Ampareen .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar bad la rah ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
U Forrester u la thoh katto katne ki kot , ki jingthoh bad ki kot lyngkdop .
Nga la phah ruh ia ki jain .
Ka plan jong ka jingtreikam .
Nga tharai ba ka jinglong beit jong ka jingiakren ka long kaba kongsan shisha .
Ka pla ka don T.1 lak tyngka .
Ym don ei ei kaba lah ban leh da ka Sorkar ban khanglad ia kane .
Ka India ka lah ban mih kum ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba tam ia ka Japan ha kine ki shi snem ban wan katkum ka kaiphod jong ka Bank of America Merrill Lynch .
Ka tarik ban bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ka long ha ka 11 tarik u Naitung bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka dei ka 16 tarik u Naitung .
Bad ki dur ki dei tang ha ki lad pathai khubor .
" U Fadnavis , pynban u la ban jur ba ka jingpyllait ram kam dei ka lad kaba kut " " ban pynkut noh ia ki jingjynjar jong ki nongrep . "
Ka sorkar ka shimkhia ban ai ka jingiada kaba paka tam ia kiba duk na ka jingktah jong ka jingkiew dor .
Ka Indira Gandhi ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei kaba nyngkong eh jong ka Ri India .
Bun ki kali bad ki bike ki la shah rong noh ha ka um ha ka jaka ba ki ieng .
Kane ka dei ka jingmih kaba paka bha na ka bynta uno uno u aktor namar u nongpynmih phlim u Salman sir bad u nongpynïaid phlim uba la ïoh khusnam na ka ri baroh kawei u Nitin Kakkar .
Bad leh ei ei shaphang kata .
Hynrei ym don jingkhang ban phong ia ki dak niam ne ki jain .
Te , ym don jingkhang hangne ​​.
Kumta , ka long ka jingsngewbha kaba arsien na ka bynta jong nga .
Da kaba long u nongtrei ka koit ka khiah la palat 15 snem , u Dr .
Tang shu bam ja miet nga la hap ha jingthiah bad mar kumta hi nga la lyngngoh .
U don hadien ka kam .
Ki sobjek kiba iadei bad ka ain stamp India , ka ain pynrung kyrteng bad ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor .
Ka longiing jong u Karan Deol ka don ka jingktah kaba khraw ha ka kam shna phlim Hindi .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 98 bad leit jngai .
Haduh mynta la kem saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iawan lang .
52 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka 7 tarik u Jylliew 2005 haba saw ngut ki nongpynbthei bom ki la pynbthei ialade ha ki lai tylli ki rel ba kyrpang jong ka London bad ha kawei ka bus paidbah .
Uwei na ki u la shongkurim bad u sah ha Pune , bad uwei pat u trei ha Mumbai .
Nga la tieng ban iathuh ia phi .
Ka jingpynlut pisa baroh jong ka skhim ka long Rs . 3,000 klur tyngka.
Baroh kine ki nongshah pynkynriah la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta 14 sngi .
Ka por kan sa pynpaw , la ong u Trump .
Hynrei ha ka jingshisha ngim shym la iohsngew ba wat arngut ki briew ki la iap .
" " " Ka ain kan pynshitom ia u ."
Ha ka niam Mormon , ka jingpynbaptis ka don ka jingthmu ba kongsan ban map ia ki pop jong u nongiashim bynta .
" " " Ka jingpynkylla sur : Hato ngi im ha ka khyllipmat ? "
" U " " symbai " " ba la iathuhlypa un pynkhyllem ia ka khlieh jong u bsein , un pynduh noh ia ka daw jong ka jingleh pyrshah , ka jingpang bad ka jingiap ."
U Charles u la kdew ia u Nat King Cole kum u nongpyniaid ba kongsan , hynrei ia ka jingrwai jong u la pynkhih ruh da u Louis Jordan bad u Charles Brown .
Ka jylla ka la long kaba pdeng ha ka por jong ka thma bah ba ar , hynrei ka la ai jingiarap rieh ia ki ri ba iatreilang , khamtam eh ha kaba lah ban iada ia ka Ireland shatei lam mihngi .
Ka projek ba la thmu lyngba ka rukom BOO bad ka jingbei tyngka yn leh da ki nongbei tyngka kiba lah ban wan .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Nangta u la shoh ia lade bad u la iap .
" " " Ki la don ki jingkynthoh shaphang ka climax scene kaba khot ia ka kaba lyngkot bad kaba shyrkhei ."
Lada ym don ei ei pat , nga kwah ban leit noh .
Nga ai khublei ia ka tnad liengsuin , ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India bad ka sorkar jylla Chhattisgarh kiba la khot ia nga sha kane ka jinglehkmen .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la sam ïa ka video ha ka Instagram ha kaba u dang tem ïa ka flute .
Lai bnai mynshwa u la iakynduh ia uwei u briew uba kyrteng u Sonu ha kawei ka dhaba ha Zirakpur .
Kumta ki long kiba tbit bha ban kheit ia u kew , .
U Mugabe u la khlad noh ha ka taiew ba ladep ha Singapore .
Ia ki jingkhang la buh ha ki TV kiba heh naduh 36 cm haduh palat 105 cm , bad ki LCD kiba heh hapoh 63 cm .
Ka jingbun ka cholesterol ha ka snam ka pynlong ia ki jingbam ba jyrngam ha ki snam .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba bam por .
Uwei na ki u la shah ktah ha ka Ghazi .
Ka jingrung ha ka skul ka long kaba ialehkai bha .
Ia ki met iap jong ki la buh ha ka jaka tep ia ki met iap , la iathuh ki pulit .
Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur ha Pakistan
Ki heh sorkar bad ki nongshong shnong jong ka thain .
U Jaitley u dei mynta u dkhot jong ka Rajya Sabbha uba la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 na Amritsar .
Kane ka jingjia ka la jah rngai na ka kti .
Na kitei ki 6 ngut , 5 ngut ki dei na Gururam district kynthup ïa u ba nyngkong positive case jong ka jylla bad uwei pat u dei na Faridabad district .
Hynrei hadien la shah ia ki ban leit .
Ka PV Sindhu lyngba ka jingiakhun ban ioh ia ka takma ksiar
Ka Baibl ka iathuh shaphang kiba bun ki shynrang bad kynthei kiba la mad ia ki jingsngew kiba sniew .
Ki paidbah ka Maharashtra , Haryana ki la pynduh ia ka jingshaniah ha ki CM : U PM Modi .
Ia ki kyrteng jong kiba la shah pyniap la pynmih ha ka Blog Baladi .
Ia kine ki shiphew tylli la phiah ha ki lai tylli ki kynhun kiba kongsan ha ka liang ka khaii pateng .
3 Ka jingpynroi ïa ki soh jong u mynsiem kan ïarap ruh ïa ngi ban long ki nongtrei kiba kham shlur .
Bad nga ruh nga la don hangta .
" Ki jingthep vote ha iing dorbar ki hap ban pynlong ." " "
La pynkylla ia ki data jong ka Nepomuk sha ka backend ba thymmai
Ka CBI ka la shaniah ha ka Indrani Mukerjea kaba la shah kynnoh ba ka la pyniap ia ka khun jong ka ym ia u Chidambaram .
U Blei u khmih lynti ba baroh ki Khristan kin khein ia ka jingshongkha kum kaba donburom bad ban bat ia ka kumta .
U la kyrpad ruh ia ki myntri ba kim dei ban thung ia kiba jan bad kiba ieid jong ki ha ki kam ai jingmut ha ki tnad ne ki tnad jong ki .
2 Ka Kot Jingïarap Pule Bathymmai Jong Ngi : Naduh kaba sdang ka kot Jinghikai ka Baibl ka pynleit jingmut sha ki jinglong U Jehobah .
Ia ka pisa la thep beit sha ki bank account jong ki panchayat .
Lano yn pynlong ia ka jingialehkai 2nd Ashes Test jong ka England bad ka Australia ?
" Kumta , nga kyntait ia ka jingpynsangeh ," " u la bynrap . "
U la shim ia kane ka rai ba khatduh kaba iadei bad ka jylla Jammu and Kashmir kum ka kam kaba hapoh kumba la buh da ka riti synshar ka ri India .
Kawei ka shnong ka don ka iew kaba heh man la ka sngi Palei , kaba don da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai .
U Paul u ong shawei pat : Ka jinglong ba biang jong ngi ka mih na U Blei .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla kaba rit .
Bun ki skul kim don ki kamra klas ne ki jingdonkam ba kongsan .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 19, 499 tyngka.
Ka la pynsngewsih ia nga ia ka ri jong nga , u nongleh duk .
Ka Tamil Nadu Slum Clearance Board ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha ka ri kaba pynbiang ia ki jingdonkam iing jong ki briew kiba duk ha sor ha ka Jylla .
Kane ka la pynkyndit ia ka pyrthei phlim Tamil .
Ka lawei jong ki samla ka la shah buh ha ka jingma .
Ha ka snem 1947 haba la pynlong ia ka jingjied paidbah ha Sylhet , ki paidbah ki la rai ban iasoh bad ka jylla Pakistan kaba don ha East Bengal .
Uwei u nongkhaii jain uba riewspah jong ka Lahore uba kyrteng u Ram Nath u shah khring sha ka Kausalaya , ka tnga jong u nongthain jain uba kyrteng u Ram Labhaya .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong ba u Gandhi u dei ban " " pynkynmaw " " mardor ia ka jingrisain jong u , ban shim ia ka kam , ban pynskhem ia lade , ban pynjari ia ka jingpyniaid bad ban pynthymmai ia ka seng khlem da pynduh por , ban pynrung " " ia ka jingshaniah , ka jingkhlaiñ bad ka jingsngewtynnat . " " "
Ka Audi ka la pynmih ia ka kali A3 ha ka dor kaba T. 47 . 98 lak
Ha Asia , kata ka mut nyngkong eh ka ri India , Indonesia bad Philippines .
Kiei kiei ki lah ban nangbha ha ki sngi ban wan , u la ong .
Katto katne ki khana la pyni ruh ha ka telebishon .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u nongleh kam sniew uba rah ia ka bainong kaba T.25 hajar .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI , ka Meghna ka la ong " " Ngi hap ban lah ban pyniakhlad hapdeng ka jinglong shimet bad ka kam ."
Ka thliew ding kaba saw kaba shong hajan ar tylli ki thliew jaboh .
Une u shipai uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar na Himachal Pradesh .
Delhi : U Narendra Modi u pan jingkyrkhu na u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani , ha ka jingialang jong ka NDA .
namar kaei kaba ngi leh ha ka jingim kaba man ka sngi .
“Ka America ka ieid ia ka India” ong u Donald Trump.
Ki 5 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong u dewbilat ha Chamba
La kem arngut namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade
Hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nangbha , u la leit phai biang .
Kaei ka jingktah kaba phi pyrkhat ba kane kan ktah ia ka iew die jaka ?
La thaw ia ka Executive Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi
Hadien kata ka snem , ka nongbah ka la pynkylla ia ki kyndon jingsawa jong ka ban khanglad ia ka jingsawa jong baroh ki sur niam .
Ki pyrshah ia ka jingpynlong ia ki jingialehkai .
Kane ka dei ka lad ban bei tyngka kaba bha na ka bynta ki briew kiba lah ban bei tyngka ha ka por kaba jrong khnang ban iohi ia ka jingmih kaba ki kwah .
Ki dkhot jong ka Council ki ju long na ki kynhun bapher bapher kiba iadei bad ki par mawshun , ki marpoh khyndew bad ki nar .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paidbah Portugal halor kane ka jingjia ba sngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingshit jingkhriat jong u bnai April mynta ka ieng haduh 38 digri .
Ka Vivo Y15 smartphone kaba don lai tylli ki camera shadien la pyllait paidbah ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
U wan phai ban leit peit ia la ka iing ka sem .
Lada ngi leit shalor jong ki kan iarap ia u Dr . Watson ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ki dawai kiba treikam bha ki don na ka bynta baroh ar ki jingpang sniehdoh A bad B .
Kine ki kynthup ia ka rep ka riang , ka kam tih mawshun , ka kam shna tiar bad ka kam shna jingshna .
Kito ki long ki por kiba sngewkhia shibun ia nga .
Thoh shithi , pule , ne pyndep ia kano kano ka kam kaba donkam .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai sain pyrthei ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba don ha ka liang pyrshah .
Ka kynhun jong ka Punjab kam shym la lah ban rung sha ka playoff ha u snem ba la dep .
Delhi : U PM Narendra Modi u la poi sha ka jingialang jong ka NDA ha ka parliamentary board .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Pritam .
Ka doh blang ruh ka ioh dor kham bha ban ia ka doh langbrot bad masi ha kiba bun ki iew sor .
Hynrei baroh la pynkut noh , u la ong .
Ka Happy Days ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki phlim ba la shna ha u snem 2007 kiba la jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ki nongshna ki la pynbha ia ka ktien katba ki dang thoh ia ka jingpynbeit jong ka Servo ne ka kor jong u browser , bad ia ka jingpynkylla ia ka Rust .
" " " La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong katei ka khynnah bad la ai jingmut ia ka da ka Child Welfare Committee " " la ong u SHO . "
Ha kawei ka rukom , ia ka jingeh kaba khraw jong ka NPA jong ki bank la pynkylla sha ki NBFC .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban wanrah lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hadien janmiet ki la don ki ATM jong ki bank shimet kiba la sdang ban treikam bad ka IOB ATM ha Anna Nagar ruh ka la sdang treikam biang .
Ki stamp bad ki jingpynrung kyrteng , ki khajna , ki jingpynrung kyrteng kali bad ka khajna umphniang ki dei ki lad kamai ba kongsan jong ka sorkar jylla .
Hynrei ki paralok jong u kim shym la shad bha . . .
Ka Andhra Pradesh : Ki don 299 ngut kiba ioh thymmai hadien ba la test ia ki 13, 923 tylli ki nongmuna bad arngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad 77 ngut la pyllait noh ia ki nongpang.
Hynrei bunsien ki kham don ki jingkitkhlieh .
Ki jingsumar ki don hynrei ki long kiba rem dor .
Kham mynshwa kumba 20 tylli ki trok kiba la kit blang ki ju wan sha Ghazipur Mandi man la ka sngi na Uttar Pradesh .
Ki rekod jong ki ki kren hi dalade .
Katei ka skul niam kaba don ha ka thaiñ Shopian jong ka Kashmir ba shathie ka la hap hapoh ka jingpeit bniah jong ki tnad tohkit hadien ba la lap ba 13 ngut ki khynnah skul jong ka ki la ïasoh bad ki kynhun lehnoh .
Ha ka tweet jong u Champion u la ong ba ‘ ka party ka long kum ka kmie , bad ka kmie kan map ïa nga’ .
U Kohli u la tied ha ka kyrdan kaba saw ha ki ar tylli ki jingshah rem ba nyngkong ha Melbourne bad Brisbane da kaba kamai 9 bad 4 ron .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Amitabh , ka Rakhee bad ka Shashi , la ak ruh ia ka phlim ka Rishi Kapoor , ka Waheeda Rahman , ka Neetu Singh , ka Simi Garewal ha ki bynta ba kongsan .
Ngam tip , wat u Kpa ruh um tip !
Hapdeng kine baroh la ïohi ïa u mot ba heh jong u Sardar Vallabhbhai Patel ba u kyrkhu ïa ngi .
Ki bike Royal Enfield ha India ki ioh jingkiew dor
Hato ka rukom pyrkhat jong ka seng Congress ka la jah noh ?
Wat la ka la don ka jinglong kaba iai bteng ban pynlong jingmut ia ka kyrdan jong ki , hynrei ka long kaba lah ba ka jingshisha ka lah ban long kaba kham jylliew .
U la ong ba kane ka dei ka jingkylla na ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki kyndon sha ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka bynta .
Haba pan ia ka jingrisain jong u myntri ka tnad pule puthi , u la ong ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da sdang ia ki kam pyrshah ia kiba donkti .
12 Ka jingjia jong u nongiathuhlypa Hosia ka long kaba pynshai .
Hato ka Sonia Gandhi kam sngewthuh ia kaei kaba la jia , balei ka la jia bad mano ba la leh ia kata .
Kito kiba don hajan ka lynti ki long kito kiba iohsngew . nangta u soitan u wan bad u shim noh ia ka ktien na ki dohnud jong ki khnang ba kin ym ngeit bad ioh jingpynim .
Baroh ki MP , ki MLA , bad ki dkhot jong ka tnat treikam jong ka seng ki la wan sha kane ka jingialang virtual .
Ka jinglong jingman jong ka jingai IPO jong ka Mrs Bectors : Hadien ba ka la long ka IPO kaba la shim bynta bun eh mynta u snem , ki share jong ka Mrs Bectors mynta kin ioh bhah sha ki nongbei tyngka .
Sir , ngam pat ioh jingkiew kyrdan bad jingkiew kyrdan haduh mynta .
ha ka snem 1688 la pynbna ia ka komiti jong ka nongbah kaba nyngkong eh da u James King .
U ju shong bad la ka iing ka sem .
Ka WSC , Kannur la seng ha u snem 1972 bad ka treikam na ki jaka ba la ai wai .
Ka sorkar jylla ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpyniap ialade jong u .
Ka long ka por kaba suk na ka bynta jong nga .
Palat 400 ngut ki briew kynthup ia 190 ngut ki nongpang la pyllait im , la iathuh ki pulit .
" " " U Shri Gadkari u la pyntip ba ka ri India ka sakhi haduh phra lak tylli ki jingjia aksiden surok man u snem , ha kaba kumba 1. 5 lak ngut ki mynsiem briew ki duh ei . " " "
Lashai phin sah ha iing bad pynbha ia ki jar , em ?
phin rai ruh ban thep katto katne ka pisa ha ka kam jong ki kmie ki kpa jong phi , kaba lah ban kiew hapoh ka kam jong ki kmie ki kpa ha ka por ban wan .
Tang ki khynnah class 12 kiba la pule science ki lah ban ioh ia ka degree kolej .
Khatduh eh , ha u bnai February 1526 , u la jop ban shon ia ka jingpynkylla ktien phareng kaba pura kaba nyngkong eh jong u ia ka Testament Bathymmai .
" " " Ka kong Hillary ka la iaroh ruh ia ka sorkar u General President barim u Thein Sein na ka bynta ka " " " " jingpynkylla ia ka synshar paidbah " " " " . " " "
Kumba shiteng na ka U . S . ki jingkha khun ki long ki bym thmu .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la bthah ia u nongpeit ia ki skul ban aiti ia ka kaiphod kaba kdew ban lap ia ka bynta jong ki bor pyniaid skul ha katei ka jingjia .
U khunlung uba dang kha da ka kmie shwa ban kut ka 37 taiew jong ka jingkha khun .
Hadien kata , ngi jied ia ka dur na ka gallery .
U kham sngewtynnad ban trei sngap jar ha ka laboratory jong u , da kaba bteng ban pynriewspah ia ka jingstad jong u da ki jinglap kiba myntoi .
Pynsangeh ka High Court ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpynphai biang ïa ka VAT
Kane ka system kam kyrshan ia ki jingdonkam jong ka OpenGL .
Ka ri Bilat ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka ïew kaba heh tam na ki ïew jong ka ri Bilat .
Hapoh ki jinglong jong ka lyngkha , ka syiar jong kane ka jait ka kha 80 haduh 150 tylli ki khun ha ka shisnem .
U nongiathuhlypa Samuel u la ong ha u Syiem Saul u bymngeit : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ?
Pynkylla ia ka dur ha ka wave .
Ka thain Sylhet jong ka ri Bangladesh ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ki briew ki dei ban neh ha ka pateng jong ki bad ban kiar na ka jingkwah brai ia ki mar ki mata .
Ha ka jingsiew kylliang ïa katei ka jingïarap kaba 3 billion euro , ka Turkey ka la kular ban ïarap ban ïada ïa ki khappud jong ka Europe .
Ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban pynpaw ha kane ka por .
Ki nongialeh pyrshah ki la iaid lyngba ka iew ïew da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad ki la pynlong ia ka dharna ha khmat ka ophis jong ka DC .
Ka India ka la leit sha ka jingialehkai da ki saw ngut ki nongialehkai ba stet bad ym don ki nongialehkai ba man ka por .
U long kum u nongialehkai ba tbit bha .
Peit ia ka dur chic jong ka hangne ​​. . .
" " " U President u ngeit skhem ba ka Senate kan pynphai biang ia ka jinglong ryntih , ka jinglong hok bad ka rukom treikam kaba dei , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U Aristotle bad kiwei kim shym la ithuh ia ka mariang kaba khlem poitri .
Ka dei ka juk jong ki samla .
Te balei la jied ia ka ?
Kane ka ialam sha ka jinghikai ba ki jingiapher ki lah ban pynjan shuh shuh ia phi .
U dang iada ia une u briew ?
Ka jingai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Ri jong ngi .
" " " Bad don kiba lah ban ong ba ka kham khia shuh shuh , hynrei kaba duna eh ka jingrwai kan long ka jingrwai Lordi kaba la tip bad kaba sngewtynnad . " " "
Ka Priyanka ka la ong ba ka sorkar u Modi kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ban ai kam ia ki klur ngut ki briew ha ka ri .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki la aiti ia ka kot jingdawa sha u tehsildar .
Ka jingkylla ka dei ka jinglong jong ka pyrthei .
U Sajjad Sharif u dei u myllung bad u nongthoh khubor .
Ki pulit ki la register case katkum ka POSCO act bad ki la kem ia u Fayaz .
Phi la iohi ia ka board ?
Ka India ka la ialehkai san sien pyrshah ia ka Bangladesh naduh ka World Cup kaba la dep .
U Bolt u la buh ia ka rekod jong ka pyrthei palat ia ka 150 meter
Ka Smt Bhavna Gokhale kaba dei ka Assistant Director jong ka PIB Mumbai ka la ai ka jingkren halor ka skhim bhalang jong ki nongthoh khubor ha ki nongthoh khubor kiba iashim bynta .
Ym pat shym la thmu ei ei haduh mynta .
U Sanjay, namar ka jingsngewsih u kylla long uba lehbein ia ki khynnah bad ki mrad ba ri jong ka Aarti.
U Moses u la iathuh ha ki Israel katba U Trai u la hukum ia u Moses .
Hynrei wat hadien bun bnai ruh u nongshah kynnoh um shym la pynphai ia ka pisa bad um shym la pynbeit ia ka jingleit jong u shabar ri .
Ia kane ka rukom la ju lap ha ki ri Europe .
Ka OnePlus 5 ka don katto katne ki jingdonkam kiba itynnad bha , kynthup ïa ka processor kaba 835 bad ka RAM kaba 8GB .
Ka BJP ka la ujor ruh ia ka ejahar kaba iadei bad kane sha ki pulit jong ka Shimla .
Ka jia ha Melbourne ruh .
Ka jingbishar halor kane ka mat mynta ka sngi
Kawei pat ka skul kaba nyngkong eh ka dei ka kolej jong ka jylla New York kaba la seng ha ka skulbah Cornell tang hadien katto katne taiew , ha u bnai Naiwieng 1898 .
Ka kolej DU ka la weng noh ia ka kot khubor kaba rah ia ka jingthoh halor ka jingjia jong u Ramjas
U Farhan Akthar bad u Sanjay Dutt kin ialehkai kum u Siddharth bad u Bobby Simhaa .
La ujor mukotduma halor kane ha thanat jong ka Kotwali .
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka South Africa jong ki kynthei ha ka T20I : La iehnoh ia ka jingialehkai
Hato ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ki lah ban ialam sha ki kam ? U Jakob 1: 14, 15.
Ha ka jingpyniaid kaba nyngkong hap ban siew T.500 kynthup ia T.200 kum ka pisa ba lah ban siew biang bad T.200 kum ka jingsiew kaba rit tam .
U la kynnoh ba ka seng ka peitngor ia ka niam bad ka kolshor jong ka Punjab .
Ha ka jingiathuh jong u Hesiod , ia u Ouranos la pyniap da u khun jong u u Cronus kumba la pyniap ia u Anu da u khun jong u u Kumarbi ha ka jingiathuhkhana jong ki Hit .
Ia ki nong Pakistan la pdiang sngewbha ha steshon rel Jodhpur da ki nongtrei ka SLS kiba la pynbeit ia ka jaka sah bad ka bam jong ki .
Ka jingjngai jong ka jingkhring jong ka bor tynrai ka iaid sha ka pyrthei baroh kawei kaba lah ban iohi , ha kaba ka bor tynrai ka nang tlot katba nang jngai na kaei kaei .
Ka dur kaba sniew jong ka ka hikai ia u nongmane ban peit shabar jong ka jinglong ba shapoh , ban peit shapoh bad wad ia ki jingshisha ba shapoh jong ka jingim .
U James L. Gould u ong ba ka jingsngewthuh ia ka map jong u sim ka i kumba ka lah ban bat ia ka kyrdan jong u kum ka jingmaham kaba eh ban shem bad kaba pynsngewtynnad tam ha ka jinglong jong ki mrad . " " "
U Sandeep Singh na Gurukul College , Bathinda bad u Sukhveer Kaur na Baba Nihal Singh College ki la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka Shiv Sena ka ioh 84 ngut katba ka BJP ka ioh 81 ngut .
Ka dei ka jingthmu bad ka thong jong ngi ban wanrah ia ka jingkylla ha ki rukom treikam jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ngi .
Naduh ba ka la rung sha ka seng Democratic Party , ka jinglong tyngeh jong ka kaba kham mynshuwa pyrshah ia ka sorkar Beijing la iohi da ki katto katne wat ba ka la shah pynrem .
Na kiba mynsaw , saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Kine ki la kynthup ia ki angel , ki kpa tymmen , ki nongbishar , ki lyngdoh , ki nongiathuhlypa bad ki syiem . Ia ka khet jong ki syiem Israel la khot wat ka khet U Jehobah .
Hadien ba la pyniap ia u Absalom da u Joab , la bret ia ka met jong u ha kawei Ka bainong kaba ka siew ka long ka jingiap .
Uwei u pulit u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat kynthup ia saw ngut ki shipai bad ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
U DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la shongthait mon sngewbha bad pynmih ia ka jingkynnoh ba un iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka ri baroh kawei bad u pyrshang ban pyniasoh lang ia baroh .
Kane ka dei ka dur kaba shisha , ym ka jingpynwandur .
Ha katei ka por ka la mih ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng ki pulit bad u MP .
Kawei ka nongap hospital ka la iathuh ia nga ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynkoit ia ki briew kiba pang .
U maharaja u la jubab da ka jingsngewrit ba um die kali hynrei lada u nongwan jong u u kwah ia ka kali kum ka jingai sngewbha , u lah ban shim ia ka .
U Reigns u dei u nongjop ba pawnam ha ka WWE , u la pynlong ia ka jingiakop ialehkai WWE lai sien bad ia ka jingiakop ialehkai WWE arsien .
Ka la dep ban don ka jingtrei kaba khraw .
U la dei ban lehkai ia nga .
La kha ia u na u Kumaran bad ka Madhavi ha Mulavukad kawei na ki dulir kaba long ka bynta jong ka nongbah Kochi ha Kerala .
Ka jingtrei ban tei ka la long . . .
Ki liang ruh ki long kiba la ker bha .
Ka Neha Kakkar ka la shah ktah jubor ha ka stage jong ka Indian Idol ha kawei ka nongiashim bynta .
Ia kane ka phlim la thoh da u nongthoh kot jong ka Piku u Juhi Chaturvedi bad ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong ka aktor Banita Sandhu .
Kane ka la jia khamtam namar ka jingkiew jong ki share jong ki bank bad pynduna ia ka jingtieng shaphang ka ioh ka kot .
Namarkata ia u daal ba la khleh la hap ban pyndonkam tang na ka bynta ka jingbam ha iing .
Ka kynhun shipai ka la dep pynrung lai tylli ki kynhun shipai Brahmo ha ka jaka buh tiar ialeh jong ka .
Ki briew ki lah ban thied ïa ki Pixel 2 bad Pixel 2 XL khlem da pyndonkam ïa ka internet bad kumjuh ruh lyngba ki dukan die marbam ba khlem pyndonkam da ka internet ha kylleng ka ri India .
Ka Fortuner ka don tang u nongniah ha ka , bad u la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
1 Ka sobjek kaba kongsan tam ha ka thup pdeng 6 . 1
Ka ktien ba la pyndonkam da u Murat Basha ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
La pynkit ia ka sha Mananthavadi district hospital da ka kynhun ki nongleit jingleit jong ka bus , hadien ba ki la iohi ia ka ba ka thiah ha rud surok .
Pynshisha ha la u khun ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Kumno ?
Kaei ka jingdonkam jong kum kane ka jingkhih ?
" Hynrei ka jingshah rem ha duriaw , bad ka jingma kaba mih na kata ia ka jingleit jingwan jong ki lieng stem sha Taiwan , ka la pynbor ia ka China ban pynkut ia ka jingsuk ha ki kyndon ki bym iahap ." " "
U stad rep ba pawnam u G S Kalkat u la khlad noh na kane ka pyrthei
Ka don ei ei hapdeng .
U Mani u la ong ba u ngeit skhem ba ka board ka Sri Lanka kan pyrkhat bha ia ka jingkyrpad ka PCB ban ialehkai ia ki jingialehkai ICC Test Championship ha Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Richa Chada , u Tanuj Virwani , u Vivek Oberoi bad u Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ka Jingtreikam jong ka Imlang Sahlang na ka bynta ka Jingkylla ha ka Imlang Sahlang , Kalakkad .
Ka komiti halor ki kot Bangla ka la ai jingmut ban pynphai biang ia ka poitri bad ka prose kiba la don haduh u snem ba la dep .
Nga la sngewtynnad bha ia lade .
Kane ka Sorkar ka la pynthikna ba baroh ki Skul ha ka Jylla kin ioh ia ki painkhana .
Katba ngi dang ap ia ki jingai jingmut jong ka Komiti , ngi la rai ban ai pisa Rs . 1540 klur ha une u snem mang tyngka na ka bynta ka jingiarap marbam .
Katba ngi lah ban tip , ki ophisar ki ngeit shisha ba ka mukotduma pyrshah ia u Dreyfus ka long kaba khlain .
Hynrei ym shym la hap ban pynsangeh ia ka liengsuin .
Ki buh jingkylli ruh hato uwei pa uwei u mrad u donkam ia ka jingiada .
Ka Tata Motors Pynkiew Dor Ia Ka Harrier Da T. 30 000 Ha Baroh ki Jaid Kali .
Bad nga ong ba ka kot jong nga ka kiew da , to ngin ong , shiphew percent .
Kum ka jingmih ki kmie ki kpa jong ka kiba long ki Nongsakhi ki la ioh ia kane ka shithi na u nongpyniaid skul : .
Ka jingshai jong ka bus ha ka durkhmat jong ka kali
Kito kiba sah ha ki thain rud duriaw ki dei ban long kiba husiar .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad jingkhein u Anand Kumar uba la sdang ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki khynnah .
Bad kaei kaei kaba sngewtynnad shisha ka la jia .
" Kaei kaba nga la leh bakla ? " " "
Ia kine ki mat ba kongsan la khmih lynti ba yn sa iakren ha ka sngi Thohdieng ha Berlin , ha ka jingialang hapdeng ka sorkar Germany bad u President ka European Commission u Jose Manuel Barroso .
Ka Shakuntala Devi ka dei ka nongthoh kot India bad ka nongkhein jingkhein jingmut ia kaba la tip paidbah kum ka kompiwtor briew .
San snem mynshwa , la pynkynriah noh ia ka kynhun jong ki nong India ha Kabul tang 12 kynta shwa ba ki Taliban kin rung shapoh katei ka nongbah .
Hynrei kumba ka Ruth kaba dang samla bun spah snem mynshuwa ka la kyntait skhem ban iehnoh ia ka Naomi , kumta ruh u Elisha u la kyntait ban iehnoh ia u nongiathuhlypa uba la kham rangbah .
Hadien kata u SSP ka Meerut u Nitin Tiwari u la pynkynriah noh ïa kane ka kam sha ka tnad kam runar .
Ki nongtrei jong ka Tribune ban ai snam ha ka Womens Day 2020.
U Benedict Cumberbatch bad ka tnga jong u ka Sophie Hunter ki dang khmih lynti ia u khun uba lai jong ki !
Ia kane la leh namar ba ki kwah ban pyni ia ka jingieit jong ki ia U Blei bad wad ia ka jingiadei shimet bad U Blei , pyrshah ia ka jingtieng ia ka jingbitar U Blei .
U Kamal Haasan u la dep ban ïakynduh ïa u megastar u Rajinikanth uba la pynbna ba un nym ïakhun satia ïa kane ka elekshon .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba 9 hajar tylli ki solar light yn buh ha ki jaka sor jong ka jylla .
3 Kita ki Khristan ki donkam ia ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingshemphang ba kynja mynsiem ban ithuh ia ka jingkylla jong ki jingjia bad ban phet krad .
U pan ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki jaitbynriew bad ki niam rit paid .
Ka la long ka nongmihkhmat kaba khraw bad ka Myntri jong ka Sorkar Pdeng kaba don ka sap kaba kyrpang .
Hato ka don ka bor kaba paw ?
Ka jingïashim bynta jong ka India ka la long wat hapdeng ka jingdawa kaba jur jong ka Pakistan ban weng noh ïa ka jingkhot ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ha u bnai August ba la dep ka FTIL kaba dei ka kompeni promoter ka la ai ram haduh 179 klur tyngka na ka bynta ban siew kylliang ia ki nongbei tyngka kiba rit .
Baroh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 29 tarik u Risaw .
Mynta u dang leit jngoh ia ka Sri Lanka bad ka kynhun ialehkai ka Bengal .
Namar , ba to lada ka dei ka jait sub 0 1 , lada ka dei ka jait kaba halor 0 kawei pat ka jait .
Saw ngut ki briew ki la kylli jingkylli ia u shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka jingrwai ri , u la shah pynrem haba um lah ban jubab .
Ka Lekshmi ka la ong ruh ba u Prakash Thampi um dei u Manager jong ka Balabhaskars .
Ïasoh ïa ki nongïalam barim ka PPP sha ka Aam Aadmi Party
" " " Ngam shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka Congress ."
" LYNNONG 45 " " Ki pulit ki khang ia ka surok " " la ong u Andre Vernet haba u iaid shapoh kamra ap."
Sngewbha jied shwa ia ka blog .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2012 la pynbna ia ki komiti thymmai na ka bynta ka tnat jong ka skulbah Dhaka , ka tnat jong ka skulbah Jagannath , ka tnat jong ka sorbah shatei bad ka tnat jong ka sorbah shathie .
Ka jingpynwandur ia ka Website ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingialang kaba 13 jong ki kynhun kiba iadon bynta ha ka jingiateh halor ki jait jingthaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha u snem 2020 .
kaba shim ia ka sur lyngba ka microphone kaba don ha ka bynta ba shabar jong ka shkor . U
Hooid ! ki ong kum kata kaba la ong ki riewtymmen .
Ka phlim ‘ Ragini MMS 2’ kan plie ïa ka jingai burom jong ka phlim da ki jingpynwandur jong u Hanuman Chalisa .
Hynrei , hato la pynduh ia ka jingiap ?
Ki dei hok ia ka jingsngewnguh jong ngi kaba tbit .
Ki Iingbishar ha Alwar ki don ha ki jaka ri masi barim jong u nongsynshar barim .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng sawdong ka tnat jong u dieng .
Lada kano kano ka kynhun ka buh ia ki sakhi lait na ka ktien Bengali ka Komishon kan shim jingiarap na u nongpynkylla ktien bad kan buh jingthoh ia ki sakhi ha ka ktien Bengali katkum ka jingpynkylla jong u .
Ka Thailand kaba dei ka ri kaba shalan ia ki dohkha shabar ri jong ka Asia ka la shah ktah ha ka jingshah khang ban wanrah ia ki dohkha ha ka ri Japan , ka European Union bad kiwei kiwei ki ri .
" Kiwei pat ki briew ki la shah sumar ha hospital , don kiba " " mynsaw jur bha , " " katba ka jingwad ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat kiba la jah , u la ong . "
ka Taj Mahal , kawei na ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain na ka bynta kane .
Osman , ai ia u riewshlur katto katne ka sha .
Arngut ki bor pahara ki la iap bad uwei pat u la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum u kapten jong ka lieng uba la ai jingmut da u nongniah lieng uba la tbit bha , phi donkam ia ki kmie ki kpa jong phi ban ialam ia phi , ban ialam ia phi ha ka lynti jong ka jingstad .
Katkum ka riti synshar ka ri , ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka jaitbynriew Muslim la pynrung ha ka kyrdan OBC .
Ngam lah ban leh khlem ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ki lai ngut kiba la shah kem la pynngat ha ki kyndon aiñ leh beijot , runar bad pyntieng pynsmiej .
Ym don u briew uba rit uba lah ban nud ban leh kum kata ka kam .
Laitluid Broadband Internet sha ka Sorkar
" 4 Kylli Jingkylli : Lada u briew u pynpaw ia ka jingngeit ha ka Trinity , phi lah ban kylli : " " Hato phi la ju ngeit ia ka Trinity ? " " "
Ki shynrang , kum ka kyndon , ki kham jyrngam rong .
Ym don ei ei kaba thok shaphang jong ka .
Ki jingmynsaw kiba ki jaitbynriew ha ka thain ki la pynlong iwei ia iwei pat ha ki snem 1940 ki la iarap ban plie lad ia ka thma ha ki ri Balkan ha ki snem 1990 .
Phi dei ban donkam ia ka HDFC Debit Card jong phi na ka bynta ban ioh ia ka .
Kum ka jingduna jong kane ka rukom , ym baroh ki stad saian ki im slem bha khnang ba yn ithuh ia ka jingtrei jong ki .
Ha kito ki snem katto katne ngut ki mishoneri ki la hap ban mih noh na ka ri namar ki daw kum ka jingpang , hynrei kiwei pat ngi la sah , bad ngi sngewkmen ba ngi la leh kumta .
U Jisu Khrist u la duwai ha U Blei shaphang ki synran jong u : Nga kyrpad ia me ym ban shim noh ia ki na ka pyrthei hynrei ban sumar ia ki namar uta uba sniew .
Hynrei kumno ka jingsngewrit kan long ka dak jong ka jingkhlain ?
Hynrei u Trump u dang bteng ia ki jingpyrshang ain jong u ban pynduh ia ka jingjop jong u Biden .
" " " Ngam shym la iohi satia ia ka jingiapher hapdeng ki briew Pakistan bad ki nong India ."
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka bad u la ong ba ka " " lynnong kaba donburom ha ka sain pyrthei India ka poi sha kaba kut " " .
Na ka bynta ka jingthmu ban shna jaka sah , ka jaka kaba 50 sq . phut lane 5 sq . meter na ka bynta uwei u briew la shim kum ka jaka kaba rit tam ban pynbiang .
Kane ka la pynlong ia ki nongpeit bniah ban risaiñ noh .
" Uta u shakri uba la buh halor ki nongot u la jubab , " " Ka dei ka kynthei Moab kaba la wan phai ryngkat bad ka Naomi na ka ri Moab ."
Ka LMU ka la khang ia ki ophis jong ka ha New Delhi bad Chennai , katba ka skulbah ka la pyntip sha ki katto katne ki samla pule thymmai kiba shah ktah ba ki lah ban ioh biang ia ka bai skul .
U la ong lada ka ri ka hap ban iaid shakhmat ki shnong ki thaw ki dei ban kiew bad lada ki shnong ki dei ban kiew ka rep ka riang ka dei ban kiew .
La register case pyrshah ia kine baroh arngut katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Ka la wan . Ka dei ka nongsumar ha San Francisco .
Ia ka bynta ba lah ban pyndait la dei ban pynbeit da u heh ba la thung da ka tnad Income Tax .
La bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka drawer jong phi :
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la wanrah ia ka jinghiar ha ka GDP bad ka la ktah jur ia ki riew paidbah , u la ong .
khamtam eh ki jingpyndonkam ba jylliew jong ka Cosmoline
Hangne ​​ka don ka thup jong ki arngut ki nongïalehkai Bigg Boss :
Nangta ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba pyrshah ia ka seng Congress bad ia ka nongialam jong ka ka Sonia Gandhi .
Na kine , hynriew ngut ki dei na ka thaiñ Dehradun .
Ki shim dur bad ki shim jingthoh .
" U Manmohan Singh , kyrpang , u la ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa kan don ka jingktah kaba jur bha " " ia ka GDP jong ka ri bad kan long ka mat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki phra tylli ki jylla . "
La iohi ruh ba u Arjun Kapoor u la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Amrita Arora kaba la pynlong ha katei ka nongbah.
Hynrei ha ka jingsngew , ngi long ka longiing .
Ka jingtohkit haduh mynta ka la pynpaw ba baroh ki 18 ngut kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot ba trei shitom jong kawei ka kynhun lehnoh .
U la lah ban rah ia ka New Zealand sha ka phainal jong ka jingialehkai kriket pyrthei 2015 .
Uwei pat u samla ba kwah ban leit sha ka IIT u la pyniap ialade ha Kota
Ka Berlinale kaba 69 : Kaei kaba phi donkam ban tip .
Haduh katno u briew u don bynta ?
Ka ong ba kam ju mutdur ban poi sha ka kyrdan kaba ka don mynta .
Ka jingrwai , ki phlim , ka TV ba im bad ka jinglehkai .
" " " Ngi pyrshah ia ka rukom khein jaitbynriew ha ka niam Hindu bad ngi la rai namarkata ban pdiang ia ka niam Buddhist kaba khlem don kum kata ka rukom khein jaitbynriew kaba pynshitom bein ia ki jaitbynriew , " " la ong u hynmen jong u Rohith . "
Bad ha ka por kaba jrong .
Ha shwa ka samoi ialehkai NBA jong u snem 199293 , u Johnson u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynlong ia ka jingwanphai biang sha ka NBA .
Hynrei mar ia iohsngew na phi , nga la khanglad ia u ban kren ha kino kino ki jingialang kiba kham hadien . 7 .
Ka longïing Badal ka dei ka longïing kaba la isih bha ha ka histori ba dang shen jong ka Punjab bad ki pop jong ki kim lah ban map , ong u Ghuggi .
Mynta , to ngin peit ia kaei kan long ka genotype na ka bynta ki bym shah ktah bad kiba shah ktah .
Uwei na ki Myntri na ka Congress , ha ka por jong ka mukotduma Shah Bano u la ong ba ban pynthikna ia ka bha ka miat jong ki Muslim kam dei ka kamram jong ka Congress .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u myntri kam pohing u Rajnath Singh uba khlieh ia kane ka kynhun .
Ki nongthombor ki la pynsniew ia ka dur jong ka ri India ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
U la pyndep ia ka SSC na ka skul St Joseph ha Dhaka .
" Nga la iakren ruh bad ka khun jong ka katba nga dang thoh ia ka script ." " "
Hynrei lada ki khynnah kynthei ki hap flat namar kum kine ki daw !
Bun na ki ki la iehnoh ia ki kam kiba kamai ha ki kam shimet .
U Surinder Jakhar u dei u hynmen jong u myntri barim u Sajjan Kumar Jakhar bad u MLA ka Abohar u Sunil Jakhar .
Kan iai sngewnguh ia ka jingtrei jong ka ha kaba iarap ia nga ban poi sha ka jinglah kaba pura ha ka shad .
Ka jingshlei um kaba kham jur , ka jingiap bad ka jingpynjot ka la mih .
URI jong ka file ba la buh kyrteng
Ia ka Mother Teresa yn pynbna kum ka riewkhuid da u Pope Francis jong ka Balang Roman Katholik ha ka jingpynlong riewkhuid ia ka ha Vatican City ha ka sngi U Blei .
Yn pynkylla ia ka um sha ka wah Yamuna ban pynkut noh ia ka jingduna jong ka ha Haryana bad ha Rajasthan .
Kumta ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai Test ha Australia .
U Gandhi u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki phra tylli ki jylla bad u la ong ba ka Congress kan jop ia ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Bad ym dei tang ma nga uba la lap ia ka tiket ieng kali .
Ka por ai jingbit ka long 20 snem kynthup ia ka por shna kaba 30 bnai .
Ki jingrwai jong u Vivek Mervin ki la long lypa ki jingrwai kiba pawnam bha bad ki la don ha khlieh duh jong ki thup jingrwai .
La pynsan pynrangbah ia u tang da u kpa jong u naduh dang rit .
U la ioh ia la ka jong mynta .
Ka jingktah kaba bha jong ka Grameen Bank ia ki nongshim ram kiba duk bad kiba duk mynshuwa la thoh ha kiba bun ki jingpule laitluid ba la pynlong da ki tnad nabar .
Hangne ​​ki jingri ki im kham bun na ki phlang bad ki jingthung ba sahkut .
Ka Bharti ka la thoh ha ka ktien Hindi : Ka sorkar Samajwadi jong u Akhilesh Yadavs ka la pulom lut ha ki mat jong ka jingpynsah kyrpang bad ka Durga Shakti Nagpal .
Ki kamra kiba lah ban ioh ia kiba duna dkhot met .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kam jong u ki pynpaw itynnad ïa ki jingsngew bad ki bynta bapher bapher jong ka kolshor .
Tang kumta ngan sa sngewhun .
Saw ngut ki briew ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Hadien ki snem jong ka jingshongkha , u tnga u ju nang ban pyntngen ia la ka tnga bad ban pynkiew ia ka mynsiem jong ka haba ka sngew lyngngoh ne sngewsih .
" " " Ngin sa bteng ban shim ia ki sienjam kiba iadei bad ka jingbuh dor , katkum ka jinglong jingman ha ki bnai ban wan ."
Ha Malabar shatei lam mihngi la rakhe ia u Vishu kum u snem thymmai .
Kam dei tang ka India kaba shah ktah ha ki kam lehnoh ha kane ka thain , ki ri kum ka Bangladesh , Sri Lanka bad Afghanistan ruh ki la shah ktah , u la kdew .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh haduh mynta .
Phi hap ban trei shitom na ka bynta kaei kaei kaba phi sngewtynnad .
Ngim shym la don ki drok ne ka jingshongkha khlem jingsiew ha ka por ba nga dang pule ha skul heh .
Ki lah ban pynbor ia kiba kum u Parveen sha surok , hynrei ki pynsah ia kine ki nongpang ha ki por bym lah batai namar ki daw ki bym lah ban kiar .
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kynnoh ba ki pulit ki la shim pisa ban ailad ia ki kali sha ka jingkieng kaba la jia katei ka jingiatyngkhuh .
Hadien kata ki bor synshar ka Iran ki la kam ba u la shah set phatok namar ka jingsyntiat na ka bynta ka Israel , hynrei ia kane la pynrem da ki kot ki sla jong ka iingbishar .
U myntri bar ri jong ka France u Hubert Vdrine u la ong halor ki jingjia ba dang shen , ‘ Ka por ban tuklar ha Africa ka la kut noh . ' Hynrei u la sngewsih ia ka jingdonkti jong u General Gadhaffi ka Libya .
Ka jingshem jong phi ka long kumno ?
Hynrei ym shym la don dak jong ka jingsngewsih .
PEIT : U Hrithik Roshan u iaroh ia ka trailer ' Airlift' jong u Akshay Kumar
Lada ka Pakistan kan leit sha ka jingpynshitom beiñ da ki shipai , kaba pynmynsaw jur ïa ka India , kata ka lah ban shu ai sngewbha ïa ka jingjop elekshon ïa u Modi , uba la paw ba u long uba rit paid tang katto katne taiew mynshwa .
Ngi ia mareh ia ka mail Cuba
Ïa ka National Function ban rakhe ïa ka sngi thep vote ba 4 jong ka ri la pynlong ha Vigyan Bhawan , New Delhi bad la pynïaid da u President ba donburom jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee .
Ki nongialehkai shakhmat : Rani , Lalremsiami , Vandana Katariya , Navjot Kaur , Navneet Kaur , Rajwinder Kaur , Jyoti , Sharmila Devi , Udita
Ki pyndonkam ia ka jingstad jong kiba bun ki samla pule barim jong ki kiba la leh bha ha ki kam ba ki la jied .
Ki don 270 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha India bad saw ngut ki la iap .
Kumjuh ruh u Karan u la thied thikna ia ka hok jong u nombar .
Kham hadien , u Wheatley u la iakynduh bad shongkurim ia u John Peters uba dei u nongdie marbam ba lieh ba laitluid.
" " " Ki lehnoh kim burom ne ithuh ia ki khappud " " " " la ong u heh jong ka EU ha ka liang ka jingshngain u Julian King ha ka kaiphod . " " "
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ia u ha kaba jngai ar kilomitar na katei ka shnong ha kaba la lap ia u ba u la dih kyiad , la ong u SSP .
Ka dewbilat ka donkam ia ka um kaba kham bun ban ia ka dewbilat .
U Raj Thackeray u ia kynduh ia ka Sonia Gandhi , iakren halor ki mat sain pyrthei bapher bapher .
Ka khmat jong uta uba iohi ia nga kan ym iohi shuh ia nga . Ki khmat jong phi kin peit ia nga , hynrei ngan ym long .
" " " Ka jingiaishah ka long ka jinglong kaba donkam eh ban lait na kane ka jingpang , bad ban sumar ia lade . " " "
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka nang kiew ha man la ki jaka .
Kum kata ka long ka jingsngewsih jong ka jingim .
Kumno ngi sngew haba don kiba pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingkiew kaba ngi la leh ? Kham bunsien , ka pynshlur ia ngi ban nang kiew shaphrang , da kaba pynmih ia kaba bha tam ha ngi .
U la hukum ia u nongiathuhlypa ban leit sha iing jong uwei u briew uba kyrteng u Jesse bad ban pynsleh ia uwei na ki khun jong u Jesse ban long u syiem Israel ha ka lawei .
Ki Jylla ba la synshar ka BJP ki la khang ia kane ka phlim Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Ha ka 17 tarik Risaw , u Vikrant u la shah book hapoh ki lad jingiada hadien ba ka Bolero SUV jongu ka la ia tyngkhuh bad ka kali treikam jong u SDM Tanvi Garg ha Sector 44 .
Kum kane ka jingleh ka long ka bym lah ban pdiang la kum u tnga bad kum u nongialam jong ka seng kum ka .
Ki kyntien iathuhlypa jong ka Haggai 2 : 7 ki iarap ia ngi ban iohi kumno ngi dei ban peit ia ki parabangeit kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hato kim iohi ba U Blei U pyniar ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U mon , ne U khanglad ia ka ? Hooid ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Balei ba la kem ia u Tom ?
Hangta ngin sa ia shngain .
Kum ka nuksa , hapoh shisnem ba dang shu dep , 500 million ki sngi trei ki la duh noh ha Europe namar ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki skhim ki long kumne harum :
Kumta to ngin ia phai sha kiei kiei kiba phylla kiba thikna ba ki iadei bad kiba don dor ia phi .
Hadien ba ki la ïakhlad noh , ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan ki ïalehkai lang ha ka jingïalang jong ka longïing .
Ka don tang ka jingiapher kaba rit hapdeng kine ar .
Khublei ia kine ki ri kiba la wad khlem sangeh ia ka bneng , ka duriaw bad ka khyndew na ka bynta ka MH370 .
Nga kwah ban long pulit , ka la ong .
Katba ha ka liang ka kam , ka Vicky kan sa paw ha ka phlim kaba shyrkhei kaba la pynmih da u Karan Johar bad kaba la pynïaid da u Bhanu Pratap Singh uba dang sdang ban mih madan.
Ki la tan ia u na ka kali bad ki la lute ia ka da kaba pyni suloi , la iathuh ki pulit .
Ki nongrwai ki ban iashim bynta ha kane ka prokram ki kynthup ia ki nongrwai Hindustani bad kumjuh ruh ia ki nongrwai bad ki nongtem jingtem jong ki Carnatic .
Ki don saw ngut kiba iap ha Pune .
Myntri ka tnat pla tyngka u Arun Jaitley Myntri ka tnat pla tyngka , PTI
Ka jingjngai hapdeng ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district bad ka Gurudwara Darbar Sahib ha Kartarpur ka long kumba saw kilomitar eiei .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy , kaba la pyni ia u Vijay Deverakonda .
Ki mrad bad ki briew ki iakynduh bad ka jingshah iehnoh .
Nangta la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka hospital ha La Linea bad la pyllait noh ia ka katto katne sngi mynshwa , namar ba ka la jop ia ka jingpang .
Ka jingbat jong ka spun ka buh halor ka miej
Dei ban wad bniah ruh ia ka bynta jong ka .
Baroh ki wah kiba iadei bad ka aiom ha ka distrik ki la rkhiang .
Ki donkam ban shim ia ka sla na ka Rajkot kaba la kiew na ka kyrdan kaba 35 sha ka kyrdan kaba hynniew .
To ngin sa peit hadien ar sngi .
Kane ka pynmih ia ka bor kaba kiew shaneng ha ka bol , bad ia kane ka jingjia la khot ka Magnus effect .
Ka Dipti Sharma ka la noh synniang 23 ron .
Ka kyrteng jong ka string class ban pynrung .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka camp , u Lakhanpal , u Dr Som Dev Sharma , u Dr Manish Sharma , u Dr Delta , u Dr Sipahiya , u Dr Reshma bad u Dr Dogra .
" " " Nga la don shabar hangne ​​la ar taiew " .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynkupbor ia kiba duk .
Ka jylla Maharashtra ka la pynbna ia ki 6 tylli ki jylla Goa , Kerala , Delhi , Uttarakhand , Rajasthan bad Gujarat kum ki sensitive origins .
Ia ka stage ba la batai haneng lah ban pyndonkam na ka bynta ka show kaba suk .
NGAN SHAH PYNBNA LADA NGA LA PYNI IA KA JINGPYNBNA .
Ka nongialam jong ka Liang Pyrshah ha kata ka por ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la sdang ia kane ka jingiatai .
U kpa jong ka u la ai kyrteng ia ka ka Tabassum , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngew niam jong ka kmie jong ka , katba ka kmie jong ka ka buh ia ka kyrteng jong ka Kiran Bala , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngew niam jong ki kpa jong ka .
Ngam don u pin ha iing jong nga .
Sngewkmen ba ka Priyanka, ka Vidya ki la pyni ia ka jingsngewkhia ia nga : Kangana .
U Sharma u donkam tang 35 ron ban long u nongïoh ron ba pawnam ha ka T20Is .
La pynkynriah noh ia u sha ICU hynnin ka janmiet .
Ka AAP ka la dep pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki 11 ngut ki kyrtong .
Ka don ka jingthmu kaba bniah ha lyndet jong ka .
kum ha ka sien kaba nyngkong .
Yn sdang ban buh ia ki LED street light ha ki ward thymmai
Ka Air India ka la sdang ban pynher ïa kane ka liengsuiñ naduh ka 12 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Ka jingmyntoi ba shisha kan long sha ka pla tyngka jong ka ri ha ka dur jong ka jingpynlang pisa haduh T.3,000 klur ha ka jingai jingiarap sboh , la ong u heh jong ka FAI .
Ka RJD bad ka Congress ki iakhun lang ia kiwei pat ki saw tylli ki seat .
Kumta tang khyndiat eh lah ban tip shaphang kine ki jaka jong u khniang .
La pynmih ia ka kot khubor Balaka .
Nga artatien ba ka long kaba suk .
Rs200 ka dei kaba la jah .
Ka IMF , ka NCAER , ka CMIE bad ka CII ki pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ki ia ka jingroi jong ki .
Ki bynta ba shaphang mihngi bad sepngi jong ka Mosby Creek ki iakynduh ban pynlong ia u tynrai ba kongsan .
Hadien kata ka la ialam ia ka kam model kaba lyngkot bad ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni ha ki jaka iaid liengsuin bad ki jingpynbna .
U la pynkut ia ka khubor jong u ha ki lai tylli ki hukum ba kongsan : To trei , mane bad ai ha ka jingai sngewbha .
Patna : Ka jingkhein ia ki vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 .
Ka ri Europe kaba ar ka poi ha America .
Ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Kumno ki skul kin ai jinghikai bad ki nonghikai ki bym don ?
Ki suinbneng jong ki planet .
Kata ka long kaba thymmai .
" " " Ka la ong ba u dei u aktor ."
Katba ka Tamannaah ka la thmu ban plie biang ia kawei pat ka jaka pyni ia ki jingdeng ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 204 : U Lokpal bad u Klean Ganga .
Ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka khusnam MIDORI na ka bynta ki jingthaw ba im 2014
La iakren ia ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
Pyndonkam ia ka proxy HTTP haba don .
Hooid , phin sngewsih ia ka .
Namar ba ka dei ka jaka kaba don jingiakynad bad kaba ju jia ki jingkulmar hapdeng ki ar jaitbynriew , ka sorkar ka la buh kyrpang ia ki jaka mane blei na ka bynta ki Hindu bad ki Muslim .
Dawa pynshisha u Nitish halor ka jingkynthoh jong u Rajnath JNU
Kawei pat ka jingktah jong ka jingkynjah ka long ka jingpynduna ia ka glycogen kaba la bat ha ki khniang , kiba ai bor ia ki neuron .
Ka PMO ka la kyntait ia katei ka jingtip halor ka nongrim ba katei ka kam ka dei kaba iadei bad ki jingtip jong kiwei pat ki briew bad ym lah ban pynpaw .
Ki Meo ki la shah pynlong ha ki katto katne ki jingpule shaphang ki jaitbynriew kiba dang shen .
Ka jingpynrung ia ka aplikeshon ban pyniaid ia ki jingthoh .
Ki khynnah ki la pyni ia ka drama kaba iadei bad ka jingim jong U Trai Krishna .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka khubor janmiet .
Ka wan ruh bad ka jingphiah 50 : 50 ha ka lain kaba lai na ka bynta ban kham jem .
Ka dei ka jaka shong jaka sah ba kongsan jong ka St . Ka dewlynnong George ha ka Pribilofs , ka kynhun dewlynnong kaba rit ha ka duriaw Bering .
Paralok , ka ri India ka noh synniang sha ka pyrthei kaba roi bad kaba lah ban ieng lyngba ka jingpyrta kaba shai jong ka Atmanirbhar Bharat .
Ka 2 ngut . 5 percent na ka jingmih ba la pyniasoh lang jong ka TCS la khmih lynti ba kan wan na ka platform BPO .
Kane ka Board ka ju iakynduh katto katne sien ha ka shi taiew .
Ka sorkar Gujarat ka la seng 95 tylli ki skul heh Science Stream ha ki thain riewlum , ki ITI , Engineering , Nursing bad Agriculture College ha man la ki Talukas .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u Lamphang ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
U Aru Apa u la peit ia nga shipor bad u la kdup ia nga da kaba jem .
Hato ki la long kiba ma pyrshah ia ngi ?
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih dang shen da ka tnad jong ki briew .
Ngi ju pule ia ki kot ba sniew .
Ka kynthei kaba itynnad kaba shong ha ka ben hajan kawei ka jingtei maw .
Ka jingpynlong ia ka Sngi U Trai ha ka Park Concert Series man la ka Sngi U Trai ha ka por lyiur .
Hynrei khlem da khein ia kata ngan dang iai bteng ban treikam .
Yn mang pisa kaba 20 lak na ka bynta kane .
Hynrei ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Ka sngi kaba ar , nga la leh bha shisha kumta u la phone ia u kpa jong nga ha ka sngi kaba lai bad u la ong ba u khun jong phi u la ioh ia ka lawei kaba phyrnai bha .
Ngim lah ban shim ia kane ka rai da lade .
Nga la donkam ia kaei kaei ban pynmih ia nga na ka jingsngewsih jong nga , .
Hato phi sngewnguh ia ka jingtrei shitom kaba ki rangbah ki leh miet la bad sngi ?
Hynrei bun ki briew ki la pynshisha ia ki jingshisha ba ki long lym kumta . Kawei ka nuksa ka long ka jingiadei kaba ktah ia ki lai tylli ki hati Africa bad uwei u nong America uba kyrteng u Randall Moore .
Hadien kane ka Shiv Sena ka la iasoh bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar synrop ha Maharashtra .
" " " Ngi donkam ban kynmaw ba ngi dei ka ri kaba bun briew bad ka bynta kaba khraw bha na ki kim don lad ban ioh jingtip , " " u la bynrap . "
U MP ka BJP ka Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal u la poi sha Parliament da kaba deng ia ka Mask , mynta ka sngi .
U Manpal Tiwana u khun jong u Harpal Tiwana u la ong ba kane ka academy kan iatreilang bad ka ' Royal Academy of Dramatic Arts , London ' bad ka ' University of West London ' na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiatrei lang .
U nongialam nongrep u la ong ba ki steshon rel ruh kin sa shah pynthylli .
Ka jingiadei met ka long kaba kongsan bha .
U Ghosh u la iakhun ia ka elekshon jong ka Bidhannagar Municipal Corporation da ka tiket jong ka BJP .
Ym don kawei pat ka projek ha ka pyrthei kaba la mad ia kum kine ki jingeh kum ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada .
" " " KO KHUN lada ka dohnud jong phi ka la long kaba stad , ka dohnud jong nga kan kmen wat ka jong nga ruh . " " "
Nga pynkynmaw biang , kane ka dei ka Phase kaba Nyngkong .
Katba ka BJP ka dang bteng ban bat ia la ka jong ka nongrim halor katei ka mat .
Hapoh ki jinglong jingman , kan long kaba stad ia ki nongiakhih ban iaid shakhmat da kaba husiar .
U la kren ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Kamalalayam hadien ba u la shim bynta ha ka jingïalang kaba la pynlong ban rakhe ïa ka jingbuh maw nongrim ïa ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Ka bha ban ap ha ka ophis jong nga .
Ka jingleit biang sha ka jingbam kaba thikna .
Haba kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ia lum lang ha katei ka jaka bad ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki , ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynpaw ba yn sa leh da ka ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum .
Ka ' Padmaavat ' ka dei ka phlim kaba itynnad ha man la ki jingmut jong ka kyntien .
Hynrei ka party ka la ai tiket ia uwei pat u briew .
Ka kmie jong u kaba long ka nongmane ka la pynsan pynrangbah ia u Michael kum u nongsakhi U Jehobah , hynrei la beh noh ia u na ka imlang sahlang da ka jingkynnoh ba u leh ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka kot bakhuid .
Ka jingai ram kaba haduh Rs .
U la pyndep ia ka jingpule kum u nongbishar ha ka snem 1823 bad hadien u la ioh ia ka kyrdan Bar ha ka snem 1827 , ban ioh ia ka kam synshar ha ka dorbar thawain .
U Rajnath u la sngewsih halor ki jingkren kiba pynmih jingïakynad da ki myntri , ki nongïalam ka BJP .
Ka battery ka don ka jingjngai kaba 110 kilomitar .
U la ong ba ki software kum ka SAARA ki iarap ia ki briew ban ioh ia ki jingpynkylla ba bha tam .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan u la khot ia ka jingialang jong ki nongialam seng sain pyrthei hapoh ka iing dorbar mynta ka janmiet ha iing dorbar Parliament .
Ka Shanaya ka dei ka khun jong u aktor Sanjay Kapoor .
Ka la leh katto katne ka jingpule ha kane ka bynta ruh kumjuh .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam haduh katta katta ban dih ia ka um kaba biang ha baroh shisngi .
Ngi thmu ia ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ka don kawei pat ka pyrthei ha kaba un ioh ia ka bainong ne jingpynshitom kaba khatduh na ka bynta ka jingkhein lang ia ki kam jong u .
" Ka ' Dhaakad ' kam dei tang ka phlim kaba pyni ia ka jingtrei jong nga hynrei kan long ka jingkylla na ka bynta ka phlim India ruh kumjuh ." " "
Kine ki kam kin sdang shen .
U nongshna phlim u Shekhar Kapur u ban sa iatrei lang bad u Sushant ha ka phlim ban wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Paani , u la khot ia u uwei na ki aktor samla ba tbit tam .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u SS Rajamouli , la ak ruh da u Prabhas ha ka bynta ba kongsan nalor ka Rana Daggubati , ka Tamannaah Bhatia , ka Anushka Shetty bad u Satyaraj ha ka bynta ba kongsan .
Ngin nym peit jngai bad peit kumno kane ka la ktah ia la ka jong ka ri .
ha ka jinglong jong u briew shimet , ka dor jong kano kano ka jingpynlait leit jingleit ne jingiarap ba la ioh da , lane kaba dei ban ioh , ia u , .
Kane kan pynsuk ia ki nongkhaii ha baroh ar tylli ki jaka ban pyntreikam ia ka jingkhaii kaba khlem jingeh ha baroh ar tylli ki jaka da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Single Sign On .
Nangta pyndonburom ia U Trai jong phi bad wad ia ka jingmap jong U . Hooid U long uba pyndem .
Ka Skoda kaba thymmai kaba rem dor la khmih lynti haduh u Dec 2019.
Sngewbha pynpaw da ka ktien ia ka jinglong jong ka jingmynsaw jong phi .
Hadien ba la kem ia u Gandhiji u Sarojini u la sdang ia la ka kam bad u la leit kylleng kylleng da kaba riam khaddar .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la shah kyntait ban talasi ia ki ophis treikam jong ka kynhun kotkhubor Wijaya kaba pynmih ia ka Sunday Times , ka Daily Mirror bad kiwei kiwei ki kotkhubor .
Ka Mozambique ka la bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein da kaba jop arsien bad rem lai sien bad ka la shah rem noh ha ka play off jong ka kyrdan kaba lai pyrshah ia ka Botswana da ka jingiapher kaba 9 wiket .
" " " Nga la long u Myntri ka tnat pyntip bad pynphriang khubor ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad nga sngewtynnad bha ia ki phlim ."
Ka Jingkut Ka nam jong u MANIK kum u nongthoh novel ka la leit shaduh kata ka por .
Ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan ki dang iakhun ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ka Taliban kaba dang khie im biang .
Ka jingthiah kaba biang ban pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Haba ianujor bad kiwei pat ki mrad primate , ki bniat jong u briew ki long kiba heh katba lah ha ka jingim jong ki kynthei kiba la san .
La pynkup burom ruh ia u SP Balasubrahmanyam da ka khusnam Padma Shri bad Padma Bhushan da ka sorkar India namar ki jingnoh synniang jong u ha ka kam rwai put ka tem .
La maham ia ki nongpyndonkam GPS ba ki dei ban peit bniah beit ia ka datum jong ki map kiba ki pyndonkam .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Madan Mohan Mittal u la plie lama ia ka jingpynshai ia ka jingpang cancer ha Faridkot ha ka sngi Balang .
Bun na kito kiba la wan na kiwei pat ki ri Europe ban kyrshan ia ka jingialap ba kyrpang ha Bulgaria ki la thmu ban leit sha ka Keep on the Watch !
Ha kajuh ka por ngam lah ban pynthikna ba ym don mano mano ba shim pisa na ka iing ka sem jong u .
Bad nangta ngi la sdang ban shim dur ia u .
Hato phin ujor sha ki pulit ?
" " " Kane ka long kaba sngewsih shibun " " " " ka la ong " " ".
U nongialehkai ba tbit tam jong ka snem : 2015
Ha ka alphabet u B u wan hadien u A .
Katto katne ki lah ban kylla long ki nongkylla niam ba pura . Kiei ki ar jait ki nongwei kiba shong ha Israel bad balei ka don ka jingiapher ha ka rukom leh jong ki Israel ia ki ?
U Ravi Varma u la shongkurim ia ka Sree Devi bad kine ki arngut ki shong ki sah ha Trichur .
Wat nym hit ia nga ! Nga wad ia ka channel khubor .
New Delhi , Risaw 29 : Ka Election Commission ha ka sngi Palei ka la ong ba ka jingkren ha ka telebishon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka Mission Shakti kam shym la pynkhein ia ka model code of conduct .
Ngi la don ia kata ka jingtip bad ngi la pynkhreh ia u katkum kata .
U dei u briew uba tbit bha uba leh ia ki kam jingkhein kum ki jingpeit bniah ne ka jingpeit bniah ia ka jingkhein pisa .
Ia ki Ghaznavid la bujli da ka Hima Ghurid kaba la pynheh ia ka hima Islam kaba la donbor lypa .
Ka Cardi B ka maham ia ki khynnah kynthei ba kim dei ban dih duma ban iohi ba ki long kiba itynnad
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u .
U Sachin Tendulkar u la kren shaphang ka bynta jong u MS Dhonis ha ka jingangnud jong u Virat Kohlis ban rah ïa ka World Cup
Kumta ka la sdang ia ka lynti kaba laitluid bad ka la pyrshang ban long kum U Blei , kaba tip ia kaba bha bad kaba sniew . U Adam u la iasoh bad ka ha ka jingleh pyrshah jong ka . Jenesis 3:5,6.
Haba ai jingtip bniah , u Principal Secretary ka Home Deepak Singhal u la ong ba la bthah ia ki heh jong ki pulit ban sangeh noh ia ka jingpynmih pisa beain ha ki surok .
U Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei mynta ong u Shivnarine Chanderpaul .
Ka jingkylla na ka shnong rep kaba thiah lyngngai sha ka jaka jngohkai pyrthei kam shym la long kaba suk , watla katta .
Ka la don ka jingkylla ha ka snam jong nga .
Ha katei ka phlim , u Rajkummar Rao u iadon ryngkat bad ka Kangana Ranaut bad ka khana ka iaid sawdong ia ka jingpyniap briew .
Ngin sa ap ia phi , khunlung .
Ngam tip kaei pat kaba ki la pyrkhat .
Mynta ka liengsuiñ INSV Tarini ka la poi hajan ka jaka sangeh ba nyngkong jong ka ha Fremantle ha Australia bad la khmih lynti ba kan poi hangtei ha ka 22 tarik u Lber 2017 hadien ba ka la ïaid 4770 mail duriaw .
Haduh mynta ki don 22 tylli ki containment zone ha kylleng ka jylla Meghalaya bad ka jingiap ka long tang shi percent .
Kane ka course ka long kaba thymmai pura .
Ki 6 tylli ki kolej jong ka Delhi ki bat ia ki 10 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng Saamna , ka Shiv Sena ka la ianujor ia ka jingpeitngor ia ki masi bad ka kam khaii .
Ka tarik kha jong u Surdas bad ka jaka kha jong ki riewstad ka iapher kumba 100 snem eiei.
U President ba hakhmat eh jong ka Microsoft u la pynbna ba ki phone bad ki phone ba smat kiba treikam da kaba pyndonkam ïa ki phone windows kin don ïa ki jingdonkam kiba kham tbit ryngkat bad ki jingrwai ruh kumjuh.
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka District .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka iatylli .
La lap ruh ba bun na kine ki jingpang ki dei kiba iadei bad ka jingim bym khuid bad ki jaka ba jakhlia .
Ka la kdew ba ka nongpyniaid jong ka prokram ka Yalda Hakim ka la kdew ia u Modi kum u briew uba la pynmih jingiakren naduh kaba sdang jong ka prokram .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ?
Ka karkhana shna sla asbestos ka la kiew bha ha u snem thymmai .
Ka elekshon ha Delhi kan long ha kawei ka bynta .
Ki nongiashim bynta ki dei ban shna kyrpang ia ka thuk thuk Harley Davidson Street Bob bad yn jied phra ngut ki nongjop ha kaba kut jong ka jingiakop .
U Thomas Aquinas u la pyndonkam ia kane ka jingiapher haba u la kdew ba ka jingstad bneng ka batai ia ka dur ba pyllun jong ka Pyrthei da ka jingmutdur jingkhein katba ka physics ka batai ia ka da ki daw ba kynja met .
Haba pyniadei bad ki mat kiba iadei bad kane , u Myntri Rangbah u la ong ba kum kine ki jingpynkylla ki dei ban pyniar sha baroh ki tnad jong ka Sorkar .
Naduh kata ka por ki jingpynkylla ia ki lynti um jong ka ri ki dang iaid mynta ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ynda ki Historical Society ki la pyni ia ka jingpynshisha ba u Lawley u long uba khlain ha ka jingkyrshan jong u ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ka dorbar ka la shah pynbor ban pyndam noh ia baroh ki jingleh jong ki kiba mynshuwa .
ka bor . U Myntri Rangbah ka Punjab u la sngewsih ia ka
Ha shilynter ka Kulik ka khyndew ka long kaba jylliew bha .
Baroh arngut u nongmihkhmat ka Japan bad nga ngi la kren shaphang kiba bun ki projek ha Assam bad ngi khmih lynti ban iohi ba kin sei soh ha ki snem ban wan , ong u EAM S Jaishankar ha Assam .
U la pynlut ruh shibun ka por ban ialeh pyrshah ia ki Khariji .
Wat hadien ba u la rem ha ka elekshon ruh u dang dawa ia ka jingjop .
Hynrei ka bynta kaba sniew tam kam dei kata .
Lehse phin sa shem ia uba kham bha .
Kane ka tei ia kine ki shakri kiba iaineh bad kiba la slem bha ha ka jinglong mynsiem bad ka ai jingmyntoi ia ka balang ruh kumjuh .
Hynrei tang ma nga uba tip ia kata . .
Don ba thep vote ia ka BJP : U MlA ka BJP ia u Patels .
Haba iakren ia ka jingpynjari ia ka kyndon 144 da ki pulit ka Delhi , ka ASJ ka la ong ba kane ka kyndon ka la long kaba la iasaid bha .
Mynta , kum ka nuksa , ha ka 95 percent ka jingkhein ia ka jingshaniah na ka bynta ka jingbun briew ka iaid lait ia ka jingkhein ba shisha kaba ym lah ban tip 95 percent na ka por .
BRICS Summit : U PM Narendra Modi un pynbor ban khang ia u Masood bad u President ka China u Jinping
Ha kajuh ka por yn buh 55 ngut ki bor pahara ha kylleng ki jaka jong ka iing jong u briew ne ka kynthei ba iadei kam .
3 ngut ki kyrtong myntri rangbah ka BJP
U slap u la hap kumba san minit eiei .
Muzaffarnagar : La kem sa arngut ha ka kam pyniap ia u nongialam ka BJP
Ka Raigad ka dei ka nongbah jong ka Hindavi samrajya jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka tnga jong u ka la ong , pynban ba u la phet krad namar ka jingtieng .
U colonel u la ai khublei ïa u Nongsakhi na ka bynta ki kyntien pyntngen jong u bad u la subscribe ïa ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor khnang ba un lah ban pynjanai shuh shuh ïa ka jingtip jong u shaphang ka khubor babha .
Jubab : Em , kane ka long kaba dei baroh .
" " " U Harbhajan Singh u la pyntip ia ngi ba un ym don namar ki daw shimet ."
Bad mynta ngi don ka kabu ban don ha ka paradais ba kynja mynsiem , namar naduh ka snem 1919 , U Jehobah u la thaw ia ka jaka ba kynja mynsiem kaba khraw na ka bynta ki briew jong u .
Nga la shim kam ia u Pravin ha ka snem 1985 bad nga la pynsan pynrangbah ia u ha ka jingsah jong nga ha Infosys naduh kata ka por .
Ki bor pynjari ain ruh ki la siat biang kum ka jingpynshitom bein .
Ka shabi kaba ar ka long ban pynkhih ia ki sap ha baroh ki kyrdan na baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingiakhun ka long kaba jur bha .
Kane ka kynthei kaba la shah beh noh na iing shongkurim jong ka hadien san snem ha u snem 2011 namar ka jingsuba ba ka don ka jingiadei para briew , ka la don bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Ranbir Kapoor ka la paw pyrthei ryngkat bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor bad ka paralok ba jan tam jong ka ka Ayan Mukherjee .
Ki don bun ki kompeni ha ka ri kiba don ia ka jingsynshar kaba khlain .
Ka bynta I , ka bynta II bad ka bynta III .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA KALI THYMMAI HA PRESIDENTS ESTATE Rashtrapati Bhavan : 06 . 02 . 2015
Ka jingmih tynrai jong ngi mynta ka long tang 32 MMT , kaba long kumba 31 percent na ka jingdonkam jong ngi man la u snem .
Ka rukom peit ia ka khmat jong phi ha ka durkhmat man ka sngi , uwei u dei ban peit ia ki kjat jong ki ruh kumjuh .
Ka GDPR ka thmu nyngkong eh ban ai bor ïa ki briew shimet halor ki jingtip ba kyrpang jong ki bad ban pynsuk ïa ka jinglong jingman jong ki kyndon na ka bynta ki kam khaii pateng ha ka pyrthei da kaba pynïatylli ïa ki kyndon hapoh ka EU .
" U la batai ia ki jingkren jong u Trump kum ki jingthok " " "
Ka China ka kam ia kane ka jylla kum ka ‘ South Tibet ’.
Nalor katei ka Mahindra Thar kaba thymmai la iathuh ba ka Force Motors kan sa pynmih ruh ia ka Gurkha kaba thymmai .
Kaei ka por pule kot jong phi ?
Kawei ka kynthei na kawei ka SHG ban ioh ia ka ram haduh Rs . 1 lak hapoh ka Skhim MUDRA .
La pyntip sha ki 12 ngut ki myntri rangbah jong ka jylla ia kane ka jingtyrwa bad la pan jaka 200 akar .
" Hynrei ngi la rai ba kan ym don kano kano ka seng lehnoh ha Pakistan ." " "
Khamtam eh une u briew um shym la pyndep ei ei .
14 HATO KA LONG TANG KA JINGÏASHUH BALA BARIT ?
U Phareng u la ong ba u Frank Lampard u la ioh ia kawei na ki mark ba heh tam ba la ju buh jingthoh da ka kompeni kaba leh ia ki jingthew. "
U Ramachandran u la shah rai pynrem ban shah set phatok namar ka jingbym siew ia ki ram .
U Dabid um don jingieit ia kito kiba jied ban long ki nongshun jong ki Blei .
Ka jingpeit bniah ha u snem 2016 ka la pynpaw ba ka jingkieng kam long kaba shngain .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingroi jong ka pyrthei ka long kaba kham heh da hynriewphew hynriew percent , ban ia ka bhah jong ka ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka don ka Vitamin A kaba pynmyntoi ia ka jingpeit .
U khynnah un sa mih shen na hospital .
Namarkata kane ka jingkylla jong ki gas , ka pynlong ia ka jingpher ha ka lyer ha kata ka por ka jingkhluit kaba iadei ka sah kumjuh ne ka iakhlad khyndiat namar ba ka lyer ka long kaba shit .
Ka kynhun jong ki jingthung dawai jong ka ri bad ka kynhun jong ki jingwad bniah ha ki jingstad Ayurveda ryngkat bad ka jingiarap jong ki paralok ha ka kam karkhana ki la pynwandur ia ki lad jingpyrshang .
Ka la paw shai , ba ka rukom synshar kaba iatylli kan long kaba myntoi ia ka kynhun shipai .
Ia ki kot la shon ha China .
La kyntu ruh ba ka kynhun peit bniah ka kynthup ia ki doktor kiba la rangbah bha bad kam don daw ban pyrshah ia ka kaiphod jong ki .
U la don ka jingsngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ha ka jingiakren kaba khatduh , kumba ki sngewthuh ba ka prokram ka la kut , ki la kiew suki suki , ki la iaid sawdong ban ioh ia ka jingjrong , bad ki la her noh .
Man la u snem , ka jingmih jong ka ri India ka kiew namar ka jingpynbha ha ki kam pynïadei , ka leit ka wan , ka jingtbit ha ka kam khaii , ki iew ki hat , ka pisa sorkar bad wat ka jingïakynad ha ki bor synshar .
Nga pynthymmai ia ka jingkyrpad jong nga ia ka CWC ban pynlong ia ka elekshon nongialam ban pynkhlaiñ ia ki nongtrei bad ban ai mynsiem ia ki nongthep vote , u la ong .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ka jinglong jingman ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka khlam COVID19 .
" U Abarza u thaw ia ka " "jingrwai ba phylla". "
Ki khynnah ki la jubab da kaba pyrta jam Aye !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Kutlehar u Virender Kanwar bad u Myntri barim u Parveen Sharma .
U Frank u ong : Namar ka jinglong jingman ha ka pyrthei , bun ki briew mynta ki khuslai shaphang ka lawei . Ngi pyrshang ban pynshlur ïa ki da ki jingïathuhlypa jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais .
Ym shym la buh por ban pynlong ia ki jingialang paidbah ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ki DUR : U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki ialam lang ia ka iing ka sem jong ki ban rakhe ia ka Khristmas .
RP : Phi lah ban ai jingmut ia ka jingkyrshan kaba phi la ioh haduh mynta ?
U Prof Rajesh Kumar uba dei u heh jong ka tnad bad u nodal ophisar jong ki jaka ai jinghikai u la plie ia kane ka prokram .
Namar kine ki jingkiew , ki tank ki la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglah ha ki snem naduh ba ki la mih nyngkong .
Bad lada ka BJP ka sdang biang ia ka jingpyrshang jong ka ban thaw ia ka jaitbynriew Hindu kaba don tang kawei ka jaitbynriew , te ka jinghiar pateng jong ka India sha ka juk jong ki Mughal kiba hadien kan long kaba stet .
" " " Ka sorkar jong ngi ka kyrshan ia ki social media Ngi burom ia ka jinglaitluid ban pynpaw bad pynpaw pyrthei , " " " " u la ong . " " "
Mynta nga im lyngba jong phi bad phi lyngba jong nga .
Ka don ka hospital hajan ka iing jong u , hajan jong ka ka don ka dukan dawai .
Ka thma bah ba nyngkong ka dei ka thma bah ba pawnam .
Ha u briew uba mynshuwa , ki dieng ki long ki tiar kiba sngewphylla bad sngewphylla .
La pynrung ha kawei ka met iap kaba bun palat .
U kpa jong nga u dei u khlieh jong ka tnad Proctology .
Ka sorkar ka la tyrwa ban die noh ia ka pisa kaba sah jong ka sorkar India ha ka IDBI Bank sha ki nongseng kam shimet , ki nongdie marbam bad ki nongseng kam seng jam lyngba ka jaka die marbam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u hynmen jong ka u Siddhanth Kapoor bad la pynmih da ka Apoorva Lakhia .
Ki phareng ki la shongthait hadien ba la dum ban pynlah ban bom biang ia ka shnong .
Ar tylli ki baicycle kiba la pyndait na ki tnat jong u dieng .
Katno tylli ki egg ngi dei ban bam ha ka shisngi ?
Nangta un sa iakynduh ia ki nongialam jong ka seng ki nongtrei Secretariat .
Na ka bynta ban iada ia ki hok , ka Jylla ka hap ban seng ia ki Iingbishar kiba biang , ban pyndap ia ki da ki Nongbishar kiba tbit , kiba tbit bad kiba laitluid bad ban pynbiang ia ki nongtrei bad ki jingdonkam kiba donkam .
Ka Jylla kan sa iohi ia ki jingthep vote ha ki 5 bynta .
Ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party kim don bynta ha kane ka kynhun la ong une u nongialam ka Congress .
Ki don kiwei pat ki jingeh kumjuh .
Pyrkhat ia ka jingknia shimet kaba u Hosia u la leh da kaba sah ha ka jingshongkha ha ka jingbud ia ka mon blei !
Bun kiwei pat ki jingpyrshang ki dang pynlong kumjuh .
Ka lynti rel ka la pyndep ia ka lynti jong ka sha Gridley ha ka snem 1870 kaba la noh synniang shibun ha ka jingthaw ia ka shnong kaba thymmai .
Pynduh ia ka bor ding ha ki wiring ba shalor lane ha ka rel kaba lai .
Baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki hap ban soi ia ka kot ryngkat bad uwei u nongsakhi bad u nongthoh kot .
Ka BNP kan pynlong ia ka demo ha ka sngi Saitjain ban pyrshah ia ka jingshah kem paidbah
Kane ka dei kaba sah jong u Noisy Boy ?
Ka tiar pyniaid ia ka bor ding kaba treikam hi ka pyniaid ia ka bor ding jong ka field ban pynlong ia ka bor ding kaba mih na ka bor ding kaba mih .
Da kaba pyndonkam ia ka formula ba la kdew haneng , peit lada phi lah ban khein katno tylli ki unit square jong ka jingker tnum phin donkam .
Ka pyniasoh beit ia ka nongbah bad ki jaka ba kongsan kum ka Delhi , Kolkata , Chennai , Nagpur , Hyderabad bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pankaj Tripathi kum u kpa jong ka Janhvi bad u Angad Bedi kum u hynmen jong ka .
“Kata ka dei ka autograph jong ka Lucy.” “La shna dur da ka Lucy Mirando.” “Oh!”
Yn sa ia kren shuh shuh ha ki jingialang jong ka party kiba hadien , u la ong .
U myntri rangbah u la buh ia ka tnad synshar paidbah , ka tnad jingtip bad ka teknoloji , bad ka tnad ain bad ka tnad bishar ha lade .
U nongpyniaid ba kham heh jong ki pulit jong ka ATS D . K .
Kumta, hangta ha ka jingpynmih bad jingpynneh pynsah ia kiei kiei kiba ktah ia ka jingroi jong ki khniang jingpang ha ka jingpynmih bad jingpynneh pynsah baroh ar, ia ki jinglong kiba don hi ha ki jingbam la khot kum ki jinglong ba kynja doh.
Nalor ki doktor jong ki tnad , ki doktor ba pawnam jong ki riew shimet kin ai jingsumar ha kine ki camp .
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ki 108 tylli ki tempi Shiva ha Kerala .
Ka don hapdeng ki lum Himalaya kiba itynnad bha , ia kane ka pung la khein kum kawei na ki pung kiba jrong tam jong ka thain .
U la pyrshang ban pyniatylli ia ki .
Lait noh tang shi por kaba lyngkot ha ki snem 1990 , ka LDP ka la bat ia ka bor synshar la palat 50 snem .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki snam kiba la pynheh .
Ka aktress Malayalam ka la pawnam tang shi miet hadien ba ka clip lyngkot na ka jingrwai ‘ Manikya Malaraya Poovi’ jong ka phlim Malayalam kaba dang wan ‘ Oru Adaar Love’ ka la paw pyrthei bha .
ngi i kumba ngi pyndonkam shibun ka bor , ki briew ki lyngngoh hato ngi lah ne em ban pynduna ia kata . Ka bor
Ka Mahabharata ka dei ka phlim ba rem dor tam ban mih na India .
U Kim Clijsters u la jop ia ka US Open ha u snem 2005 hadien u la ioh .
Ki briew kiba trei na ka bynta ka hok jong ki khynnah , bad kiwei kiwei kiba iadei bad ki bor pynjari ain , ki la ong ba ka jingpyniap ia ki khynnah ryngkat bad ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar kiba kum kine , ka la kiew sha suin .
Ka science ha ka jingmut kaba jylliew ka la don shwa ka juk mynta bad ha kiba bun ki jaitbynriew histori .
Ki pulit ki la khanglad ia katei ka kali bad ki la kem ia u Hardeep bad u Raj .
Ki pulit jong ka Punjab , ki shipai India bad ki shipai suin jong ka India ki dang pynlong ia ka jingtreikam lang .
Kumno kane ka jingmut ka la mih ?
Ngi la kyrpad ia ki ban pynkhuid ia ka surok .
1974 : La seng ia ka South Glamorgan kum shibynta jong ka jingpynbeit thymmai ia ka sorkar pdeng .
" " " Nga la duh noh ia u khun jong nga kloi palat ."
Ka shnong Ha khappud Bangladesh .
Nalor ka gas , kawei pat ka jingmih na ka jingpynhiar um khlem lyer ka long ka um ba la pynhiar .
Nalor ba la pynduh ia ki khniang , ka jingpynneh ia ki rukom sumar kiba koit ba khiah kan iarap ia ki khynnah bad ki shnong ki thaw ban iada na ki jingpang khniang .
Ka um bad ka Iyer ruh ki long kiba jakhlia .
Shuh shuh katba nang iaid ka por ki lah ban don ki jingkylla ha ka jingmut jong ki kyntien .
Kumno katto katne ki khanatang ki kdew shaphang ka histori ba nyngkong jong u briew ?
Ka Thugs of Hindostan ka dei kaba la shna da ka mang tyngka kaba T.300 klur tyngka .
Kumba ka long mynta kiba bun na ki kim pat wan wat ban iawan lang .
Haduh mynta ki don 721 ngut kiba iap .
Ka Wikipedia Sanskrit ka la poi sha ka 9, 405 tylli ki jingthoh haduh ka 12 tarik u December 2013 .
U Jos Buttler u la long kapten ka England namar u Eoin Morgan u la mynsaw .
Ka CCB ka lah ban khot ia ki lane ban leit shim ia ki ban tohkit .
Kane kan dei ka kyrdan kaba ar kaba rit tam ha kine ki 40 snem ba la dep .
U Bob Blackman uwei na ki MP jong ka ri Bilat uba kren bha halor ka ishu Kashmir u la kyrpad ia ka Pakistan ban mih noh na ka PoK da kaba pynskhem ba ka India ka don ia ka hok synshar halor kane ka thain baroh kawei .
Kaei kaba hadien na ka bynta u Allu Arjun hadien ba u la dep ban leh ia ka surya ?
U Rahul u la kynnoh ba ka jinglong jingman kaba la thaw ha ka ri ka dei namar ka jingmut jong ki BJP ban phiah ia ka ri bad ban pynpra ia ki Dalit , ban pynpra ia ki riewlum bad ki rit paid .
Ia kine ki coupon la dep ban pynpoi bad ki 800 ngut ki nongtrei ka BEE ki lah ruh ban thied ia ki mar Khadi bad Village Industries kiba shongdor T.1, 300 na ka coupon kaba T.1,000 .
Ka Delhi ka ring mynsiem suk katba ka jinglong ka lyer ka nang kiew sha ka ktien Phareng kaba bha . Ka Lokmat . com
Ngam don jingsngewsih ban long uba khlem jingsngewthuh .
Mynta ka sngi u kapten u Virat Kohli u la pynmih ia ka twitter ba rieh (cryptic) ha kaba u la buh ia ka dur jong u bad u Mahendra Singh Dhoni .
Hynrei ka Article 114 jong ka Riti Synshar ka pynduna ia kane ka hok bad ka khang ia ki dkhot ban iakren ia ka jinglong jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren ba kyrpang .
Hadien la weng noh ia ka policy .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , ki la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan kham mynshwa ia ka sorkar Tamil Nadu ban khang ne khang noh ia ki 27 tylli ki jaka khaii ha ka lynti iaid jong ki hati Nilgiri .
La pynkylla ruh sha ka ktien Spain , Telugu , Tamil , Malayalam , Marathi bad Hindi .
Katba u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Beijing u Vikram Misri u la ong .
U sngewkhia ia ka jingiathuhkhana , Mike .
Ki arngut kiwei pat ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ruh ki don ha phatok .
U Major Miller u la ong ha ki kot khubor : ‘ Ka jingai jingmut bad jingiarap kaba pyrkhing ka long ka bynta jong ngi . ' Wat ha ki sakhi kiba don ka jingkynthoh ka long kaba thok beit .
" " " Ki la don hangta la slem bah ."
Ka Congress bad kiwei ruh ki la leh kumjuh .
" Kham kyrpang , kine ki jingtrei kin long " " RPF " " lane ki jingthoh thok jong u briew ba shisha ."
Nalor ki kam ak phlim jong u , u Rajkummar Rao u pawnam ruh na ka bynta ki jingthoh ba phylla jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtieng ne jingkhuslai kaba khlem jingshisha bad kaba khlem jingmut ka dei ka jinglong ba kongsan jong ki jingpang jingkhuslai .
Da kane , ka bai lutksan jong ki nongtrei sorkar jylla kan poi sha ka 33 . 536 na ka shispah .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba phi pule ? BAN PYNBNA ia ki jingjia , phin shem ba ka long kaba iarap ban tip bha ia ki jaka kiba phi pule shaphang jong ki .
La iohi ia kawei ka thuk thuk kaba la sah hajan surok hajan .
Bad namarkata , ngi la pynlong ia ka Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka ri Jan Dhan ha kaba palat 21 klur ngut ki briew ki la plie ia ki bank account jong ki .
Pyndonkam da ka scarf kaba itynnad bad ki ryntieh kiba itynnad .
Ka Alaviaa ka dei ka paralok ba ia jan bha jong ka khun heh jong ka Sridevi ka Jhanvi .
Ka jingmih jong ka HCL bad TCS ka long kaba phylla , katba ka jingmih jong ka Wipro na ka bynta ka 1st quarter bad ka jingpyniaid shakhmat ka long kaba ai mynsiem .
Bad kohnguh ia U Blei , bad kohnguh ia U Nonglam khubor . hynrei lada phi phaidien , ka long tang ia u Nonglam khubor ban pynpoi ia ka Khubor ba paw .
Ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Capitals kan long ha Eden Gardens , Kolkata .
Ngi kyrmen ba shen ngin sa lah ban sdang ia ka jingpule Baibl bad u .
Ka jingpynrung lang ka khot ia ka jinglong mar ryngkat ha kaba ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpule bad ka jingsumar pang .
U Joginder u la shah pynngat kham mynshwa ha ki phra tylli ki mukotduma jong ka jingkhaii drok .
Ki rukom wad bniah kiba bha ki long biang ki atiar kiba bha ban batai ki lah ban long ki jingeh bapher bapher kiba lah ban mih ha kaba iadei bad , balei ki briew ki jied ia ki katto katne ki jingjied ?
Hyderabad : Da ka jingkhynñiuh lyngkhot lyngkhai jong ka jylla Telangana , bun ki jaka ha kane ka jylla ki dang bteng ban ïoh ïa u slap uba bha , kaba la khmih lynti ba kan ïarap ïa ki nongrep .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam la khang ia ki jingshakri ba kongsan la khang ha ka nongbah .
Ka jingpynkylla jong u ia ka niam Vaishnavism ka la pynphriang bad pynpawnam ia ka jingmut jong ka jingpynim da ka jingngeit bad jingduwai ban ia kaba leh da ki jingknia bad ki jingleh niam kiba jylliew .
Ki ioh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Khyndiat tylli ki jinghap slap ne ki jinghap slap
" " " Ki la plan bad pyndep ia ka da kaba janai bha ."
Watla ka caffeine ka la pynlong ia ka kophi kum ka jingdih kaba pawnam kumba ka long mynta .
Katba ia ki daw jong ka jingkmen , pyrkhat kumno ki Jiw kiba sah ki la dei ban sngew haba la pynphai biang ia ki sha ka Ri Jingkular !
Ka RBI ka la ong ba kam pat pynmih kano kano ka jingbthah haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh da kaba bthah ia u Aadhaar bad ki bank account .
" " " Ki Mar Bam Bad Ki Mar Rep Ba Kongsan Bad Ki Ri Nongpynmih Da Ki Mar " " . "
U S Puttaswamy u nongmudui tynrai ha ka mukotduma Aadhaar u pdiang sngewbha ia ka rai rai .
haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew ' Kiei kine ki mot kiba phi ia snoh ? '
Ki shipai India kiba lah ban ai ka jubab kaba dei ia kito kiba buh khmat sniew ia ngi : Rajnath .
138 ngut na kiwa dang yoh ya uni u khñiang toh ha Chennai .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban mang pisa sa saw klur tyngka , ong ka khubor na ka South China Morning Post .
Utei u briew u trei kum u nongwelder ha kawei ka karkhana .
Ki pdiang sngewbha tang ia ki lehnoh bad ym don ba ngeit ia kum kine ki jingkren kiba wan na ka liang jong ki .
Ka jingjia kaba nyngkong eh ka dei ha ka jingkieng London ha kaba kawei ka van ka la phet noh na surok bad ka la leit sha ki paidbah kiba iaid kjat , la iathuh ka BBC .
Ki don ki blang kiba don shaphang shathie jong ka Wall .
Kata ka jingsawa ka dei ka jinglong shimet jong nga . Ai biang ia ka !
Palat 300 tylli ki takma bad ki khusnam la sam sha ki nongialehkai kiba dang thymmai .
Ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2018 ka la long ha Bangalore ha ka 27 bad 28 tarik u Nailar 2018 .
Ki jingdonkam bapher bapher ki donkam ban pyndep na ka bynta ka jingpynkylla ia ka kompeni .
U Naseem Shah u la sngewsih haba u la ïoh ïa ka sopti ïalehkai Test jong u na u coach jong ka Pakistan, u Waqar Younis.
Hynrei u la iap slem .
Kan don 11 tylli ki lympung ïalehkai ba la buh kyrpang ha kylleng ki phra tylli ki thaiñ , ïa kine baroh la pynkylla por noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hooid, ko baieit, ka la don ha ka masi.
Ki don saw ngut ki nongpyniaid jong ka CNNMoney Switzerland .
U la ioh ia ka takma ksiar ha kata ka por .
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei , ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi bad ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum ban trei ha kane ka bynta .
Kawei na ki aktres ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh ha ka jingjia kaba sngewsih .
Na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ki paidbah , yn sam ia ki dieng ha ka dor Rs 17 na ka bynta uwei .
Ha kawei ka por U Jisu u la maham ia ki synran jong u : To peit bha ia ka jingkhleh jong ki Pharisi bad ia ka jingkhleh jong u Herod , kaba mut ka jingleh arsap bad ki jinghikai bakla jong ki .
Ia ka kam khaii met lah ban shem ha ka histori barim jong ka Bengal , hynrei kane ka kam kam shym la don kano kano ka jingithuh katkum ka ain , kynthup ha ka por ba ki phareng ki synshar phareng .
" U la ong " " Ka jingbitar ka la nang pynphriang ha ka ri , la pynpait ia ka ri , la pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ."
Khatduh eh , u syiem Philistia u la ong ia u Isaak ban ' kynriah noh na ka shnong jong ki . '
Ha khmat , kane ka model kaba thymmai kan pyni ia ka dur kaba thymmai ryngkat bad ki sharak khlieh kiba itynnad , ki sharak grille bad ki sharak fog kiba thymmai , bad kumjuh ruh ki LED DRL .
Ngam kwah ban pyrkhat biang ia kita ki sngi .
Ha Bengal ka BJP ka long ka lad kaba treikam bad kaba khlain na ka bynta ki paidbah .
Kaba ngi kwah na ka sorkar India ka long ba yn rah noh ia ngi bad buh ia ngi ha ka jaka kaba kyrpang .
Ki don ki khubor ba ki nong Bangladesh ki la rung sha India khlem ki kot ki sla kiba biang .
Lano ka khun syiem phari kan wan ?
Ka India ka la rung sha ka phainal phutbol
Ki ktien Munda kiba dang sah ki dei kiba la kren da ki kynhun briew kiba rit bad kiba kyrpang bad kim da tip bha .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Na .
Ban rung sha ka juk thymmai jong ka phutbol , phi donkam ia ki jingbei tyngka kiba kham heh bad ka bor jong ka kompeni ban rah ia ka shakhmat .
Katba nang iaid ki por na kane ka jylla la mih ki tnat Jaswan , Guler , Siba bad Datarpur . Jaswan la pynlong ha ka A . D . 1170 bad u Guler ha u A . D . 1405.
Ka jingpang hernia ha ki khyllung ka iapher na ki rangbah .
Ngi dang pyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , u la ong .
Ki bahaïing hasem jong ki ruh ki la don ryngkat bad ki .
Ka khlem don jingiadei bad ka sain hima sima .
Ka la don ka jingbamsap ha ki katto katne ki jaka .
Katkum kata ka kaiphod , u nongshim khajna u la pynbna ia ka jingmih thok na ka rep ka riang .
Yn thaw ia ka Joint venture ha ka ri na ka bynta ban pynmih ia ki chip .
Joze , Joze shaei phi don ?
Kane ka liengsuin ka la iaid haduh 8500 km na France sha India . Ka bynta ba nyngkong jong ka liengsuin ka la iaid haduh 5800 km ha ki hynriew kynta shiteng .
Ngam shym la leit ban pynkhluit ia ka .
Ka jingjia kaba kum kane kam pat ju jia ha nga .
Hadien ba ka la poi ha hospital ka Saleena ka la pyntip sha ki doktor ia kane ka jingjia da kaba thoh ha ka kot .
Ki jinglong tynrai bad ki jinglong jingman ruh ki don ka bynta .
Kynthoh kynthoh ka China ia ka bill jong ka US halor ka Xinjiang
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan ka jingjngai kan long kumba 356 , 907 na ka pyrthei jong ngi .
U Selvaraj bad u Shekhar kiba na Pulakeshinagar ki la shah kem halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Ki la iathuh ba ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki khang ha kine ki jaka katba ki kali paidbah ki khang lynti .
Ha kajuh ka por kane ka Sorkar ka ai ka jingpyrkhat kaba kongsan eh na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia kiba shah iehnoh bein bad shah pynhiar dor ha ka imlang sahlang .
Nga tharai ba ka karkhana baroh kawei ka don ia kata ka jingiadei .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pyntreikam ia ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana bad ka Pradhan Matri Matri Vandana Yojana .
" " " Katba uwei u khunlung ba dang kha thymmai u la iap na ka jingpang cancer , uwei pat u la khlad noh na ki jingeh kiba mih na ka jingkhia kaba duna palat ha ka jingkha , " " u la ong " .
" " " Ki plan thymmai kin treikam naduh ka 6 tarik u December 2019 " .
8 Pynshlur ia ki jinglehkai met , kum ka jingshong bike , ka jingialehkai bol , bad ka jingkiew lynti .
Ka sngi Riti Synshar kaba la tip ruh kum ka Samvidhan Divas la rakhe ha ka 26 tarik u Nailur ban kynmaw burom ia ka Riti Synshar kaba la pdiang .
" U don ha India ha ka jingleit jngoh shimet " " ka la ong ."
Ka triangle kaba don ar tylli ki angle kiba ia ryngkat ka jingthew ruh ka don ar tylli ki side kiba ia ryngkat ka jingjrong , bad kumta ka long ka isosceles triangle .
U Hussain u la shim ba u la sdang ia ka buit jong u da ka jingthmu ban pynjah burom ia ka sorkar ha ka por ba u President ka America u Donald Trump u leit sha India .
Teng teng ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u , u Lalon u la jia ryngkhat ba u la ngat ha ka jingpang khlam katba u dang don ha ka jingleit ban leit jngoh ia ki jaka leit jingleit .
Ki la sdang ban kylli bun ki jingkylli .
Ym tang ba u la ialap pyrshah ia ka , u la ialeh pyrshah ia ka , hynrei u la leh ia baroh ban pynpra ia ka .
La khot ia ka ka Kut jong u Syiem Alfred , hynrei ym don sakhi ba la pyndonkam da u Alfred Bakhraw .
Hooid, ngam tip. . . Ngam shym la pynlong ia ka .
U la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ba un shim ia ka sienjam kaba dei halor kane .
Ka jingshalan shabar ri ia ki 29 jait ki jingthung dawai la pynbeit katkum ka polisi jong ka EXIM .
Ka kam jong u Lat ka Puducherry ka la don hapoh ka jingpeit ba la pyndap da u Ajay Singh u Lat jong ki ïew Andaman bad Nicobar la jan ar snem .
Hynrei u Khristan u lah ban leh bakla ha ka jingbishar kaba pynjynjar shibun ia ka jingim jong u , kaba pynlong ia u ban eh shibun ban mareh ia ka jingiakop kaba la buh ha khmat jong ngi .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Ren Sonam Tshering Lepcha
Kine ki long katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ha iing .
Ka sngi shongkurim ka dei kawei na ki sngi kaba kyrpang tam ha ka jingim jong kino kino ki arngut .
Ki MSME ki iarap ruh ha kaba pynlong karkhana ia ki jaka nongkyndong bad kiba dang sahdien , da kaba pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain , la kdew ka kynhun myntri , da kaba khot ia ka tnat MSME kum ka kor kaba kongsan na ka bynta ka jingroi ka imlang sahlang jong ka jylla .
Ka paw ba um don ha ka jinglong ban trei mynta ka sngi , la ong u Mishra .
Hadien ba la kem ia u la wanrah ia u sha Kolkata na Kumilla .
April : La shah rem ha ka RR da 7 wiket ha Jaipur .
La lap ia ka samla pule Amity ba la shah rahbor ha Aligarh.
Ki la don bun ki club ha IFE kiba pynlong ia la ki jong ki jong ki kam .
Pynlait noh ia ka Suu Kyi ka Myanmar.
Ha baroh ar jong ki kin don ar tylli ki tyllong um kiba tuid .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban thaw ia ka pisa pynroi ia ki jingtei jong ki mrad kaba shongdor Rs . 15 , 000 klur tyngka .
Bunsien nga khuslai ia ki kum ki khun jong nga .
Kiei ki rukom siew bapher bapher na ka bynta ka jingnoh synniang online ?
Namarkata dei ban pyndonkam ia kine ki dawai da kaba husiar bad da kaba pyrkhat bha .
Hadien ba ki la iakren da ki kynta , u Lincoln u la iakynduh kti ia u para marjan barim jong u , u la ong khublei miet bad u la phah biang ia u sha Illinois khlem da pan jingmut wat tang na u .
Ka waitlam kaba u Ehud u la pyniap ia u Syiem Eglon ka don ar tylli na kine ki briew kynthei .
Ka Mihngi bad ka Sepngi .
Ka Jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad kan long katkum ka Govt .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
To ngin leit phai biang sha Kashmir .
Ka jait filesystem ban pyndonkam .
Ka jingmih jong ka Jylla ka nang kiew da kaba pynthikna ba kan kiew 14 tylli ki jingmih ha ka shisnem na ka bynta ki san snem ba nyngkong .
U DSP u Satpal Singh u la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ngim don jingpyrshah ia kata bad ngi la thoh sha ka sorkar Rajasthan .
La pynlong ruh ia ki jingiaseng bah . Khamtam eh kiba pawnam ha ki snem 1950 ki long kito kiba don ha ka madan ialehkai Yankee ha New York .
13 : 37 baje mynstep : Bihar : U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la sdang ia ka ‘ Berozgari Hatao Yatra’ jong u ha Patna .
Ha u snem 1994 bad 1996 ka la long ki kynhun Y20 ha ka jaka jong ka .
Ki pulit bad ki shipai shipai kiba don ha katei ka jaka ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka jaka ban lap ia ki lehnoh .
U coach jong ka India yn jied ha ka 10 tarik Jylliew : Ganguly
Ka India ka lah ban thep tang 17 ngut ki nongjop haba ianujor bad 24 ngut ki nongialehkai pyrshah jong ka .
Katno ngut ki kynthei ki shah batbor ?
Kine ki shynrang ki long kiba lieh bad ki strip kiba lieh .
U Biswajit Roy u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Hynrei u myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la kyntait ia ki khubor ba la mih halor kane ka jingpynkylla .
Ka Kia Motors Ka Pynmih Ia Ka Video Ba Nyngkong Jong Ka MPV Carnival Kaba Lah Ban Wan : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Ngam tip shaphang jong ka .
Ka met ka sdang ban pyndonkam ia ka shini ba la buh na ka bynta ka jinglehkai met kaba pynlong ia ka jingduna khia kaba kloi bad kaba neh .
Ki don 2 36 664 ngut ki briew kiba dang shah peit bniah ha ka jylla .
Te , to ngin shu sngap ia u Bono .
U Kohl u dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u ban leit pule ha ka skulbah .
Kawei pa kawei ka kali ka khia 5 ton .
Na ki shihajar ngut ki briew tang shiphew ngut ki long kiba phylla , bad na kine ki shiphew ngut uwei u jop .
U Musa u la ong : Ko Firon ! shisha nga long u apostol na U Trai ki pyrthei : .
Ki don ki jaka karkhana bad ki jaka jyrngam kiba heh ha baroh ar ki jaka ba don ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Kiba bun ki khniang jingpang avian flu kim ju ktah ia ki briew hynrei don napdeng jong ki kiba lah ban pynmih ia ki jingpang kiba jur ha ki briew .
Ka Forum ka pynmih kumba hynriewphew tylli ki kot man la u snem .
Ka kyrwoh jong ka NATO ka la ong ba kam don kano kano ka daw kaba shai jong katei ka jingjia hynrei la kyntait ba ka dei ka jingbthei jong ki nongshun .
Ka tnad ka la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Haba kren shaphang ka prokram Ayushman Bharat , u la ong hapoh kane kumba 10 klur tylli ki longïing bad 50 klur ngut ki briew kin ïoh ïa ka jingsumar kaba T.5 lak tyngka .
U Kejriwal um shym la shu risaiñ noh .
Bad haba phi la long u nongjop pyrthei ha ka kriket Test , ym don kaei kaei kaba kum kata .
U Ganguly u la kamai 11, 221 ron ha ki 297 tylli ki pali na ka bynta ka India katba u Kohli u la shim tang 229 tylli ki pali ban tam ïa u Prince of Kolkata .
Ia ka tnad la pynbeit 2 ha ki lain treikam bad ia ki kam bapher bapher jong ka la pyndep da ki saw tylli ki tnad bapher bapher kumba la batai harum :
Tang shu bud ia u , baroh ?
Hadien kane ka Centre ka la phah shuti ïa u director ka CBI ha katei ka por u Alok Verma bad ïa u nongbud jong u u Rakesh Asthana namar baroh arngut ki la kynnoh ïa ka jingbamsap iwei ïa iwei pat .
Hynrei u la ong ba ia ka jinglong hok jong ki jingthoh ha ka diary jong ki nongwan jngohkai lah ban pynthikna tang ha ka iingbishar lyngba ki sakhi .
Arngut na ki nongpyniap briew ki iap ha ka thma kaba bud bad uwei u Alien .
Ka dei ban sam ia ka 2 .
Kum kine ki jingjia kim ju jia .
Ka jingpeit na suin ia ki katto katne ki kali kiba la ia tyngkhuh ha ka surok kaba rit .
Ka histori jong ka kot khubor Anandbazar ka dei na ka website jong ka longiing jong u Anandbazar .
Ka Baibl ka kam ba teng teng ki briew ki sngew ba la pynbor ïa ki da ka jinglong jingman ban leh ïa kaei kaba kim shym la leh lym kumta .
Ka jingrwai jong ka phlim ka la pawnam .
Ka jingialang ka la ai ka jingmut kaba kham jylliew na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom kit jingkit kaba jop na ka bynta ka nongbah kaba nangroi kum ka Gurugram .
" Hapdeng ki jingiakhih kiba jur halor ka jingtuid kot , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba leit sha ka rynsan da kaba ong " " ha baroh ka don ka jingtuid , u ' chowkidar ' u long uba tlot " " ".
U la ong ba dei ban sangeh noh ia ka jingpom dieng .
" " " Ka dang don shibun ka league kaba sah ."
Ka long kaba lah ban ioh kum ka um .
Mynta ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Ka jingtap ka rkhiang ynda ka la rung ha ka lynti ring mynsiem .
Ki tiar bad ki kuli ba la lap na katei ka jaka .
Kumno kin sngew haba ki iakhlad noh bad katto katne na kita ki jingdon jingem ?
Ka India ka dei ka ri kaba nga sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Ka shini kew ba pura : 2 khuri .
Wat pynlong ia ka ha ka jingbitar !
U don ha kino kino ki lad pathai khubor , ha ki Twitter , Facebook ne Instagram .
Da kum kine ki tag ka wan ka jingsngew kitkhlieh kaba kyrpang .
Hapoh U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh , ki nongsleh ki long ka kynhun lyngdoh syiem .
Ha ka elekshon iing dorbar ba la dep , 90 ngut . 57 percent ka jingthep vote ha Nagaland bad 89 percent ha Meghalaya .
Ki long ki kam kiba phylla jong u Nongthaw Bakhraw , U Kpa bneng uba ieit shaphang jong u u Syiem Solomon uba stad u la thoh : Ia kiei kiei baroh u la thaw itynnad ha la ka por .
La iathuh ha ka Bench ba ki kyndon kiba iadei ki la pynshai ba ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang , lada don , yn ym pynlait .
Ki pulit ki la lah ban kurup ia 1, 500 tylli na ki .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia .
Hynrei ka jingjop ha ka box office ka long kaba kongsan na ka bynta baroh .
Hynrei kata thikna kam shym la biang .
U nongaiktien ka Rashtrapati Bhavan u Venu Rajamony u la ong ba u President u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ki ar tylli ki Ordinance mynta ka sngi .
La sdang bun ki jaka thymmai ha kane ka hospital kynthup ia ka jaka sumar ia ki nongpang cancer bad ka jaka sumar ia ki nongpang cancer , ka jaka sumar ia ki kynthei bad ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha .
Ki don shibun ki sobjek kiba la ia kren ha ka jingialang .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ka LoC ha Kashmir
" U Rahul Gandhi katba u dang kynthoh pyrshah ia ka sorkar NDA u la ong " " Hapoh ka jingsynshar UPA , ka liengsuin Rafale ka la buh dor haduh 520 klur ."
Ka sorkar pdeng ka la aiti ruh ia kane ka mukotduma sha ka CBI katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Kumba ka long mynta ka library ka don palat 6 lak tylli ki kot kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher .
Kane ka version ka long kaba biang na ka bynta ki nongbam dohkha .
Ki jingkhein ki ong ba ki don 60 hajar ngut ki Parsi ha India mynta .
Ha madan ialehkai NRG ha Houston la don kumba 50 hajar ngut ki briew .
Ia kita ki jaka yn sa pynbna hadien . Ha ka jaka kata , U Blei u la ialam ia u Paul lyngba ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka Asia rit sha Troas ha rud duriaw .
U Rupani u la ong ba u la hukum ban tohkit ia kane ka kam bad u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.4 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Kam dei ba ka jingiadei ha ka iing ka sem kam long kaba kongsan ia ki briew kiba la kham rangbah .
Ki arngut ka Jwala Gutta bad ka V Diju ki la shah rem ha ka Tontowi Ahmad bad ka Liliyana Natsir jong ka Indonesia ha ki jingialehkai ba beit beit .
" " " Ha ka jingthoh ba la ioh da ka Wikinews une u juh u briew u la ujor sha ki nongtohkit ha Kalgoorlie , Western Australia halor ka jingshah lehbein jong u Spillane ha St Stanislaus . " " "
Katno ka la long kaba pynhun ban iohi ia ki shynrang bad kynthei ba ki nang kiew sha ka jingpynbaptis bad ka jingmynjur jong ki Blei !
Ka Airtel bad ka Reliance Jio ki don ïa ki jingtyrwa thymmai jong ka 4G data ha ka jingpyrshang ban pynngop ïa ki nongthied iPhone 7 sha ka network mobile jong ki.
Mano ban mih na ka show ?
Ka jingdih um shwa ban bam ka pynduna ia ka jingkwah bam , kaba pynduna ia ka jingbam calorie bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Tang 10 percent na ki nongshah lehbein ki leit ban ujor sha ki pulit , la ong ka kaiphod .
Suki suki u la hap ban iehnoh ia ki katto katne ki kam shakri kiba u ieit eh , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki longiing tnad jong ngi ha ka Jingpule Watchtop man ka taiew bad ki jingiakren Baibl mynstep .
Ki tyllong um ki nang sniew .
Lada don kiba lah ban iohi ia kane , te ka dei ka jingeh jong ki .
Kham bunsien ki jinglamler ki paw pyrthei .
Ia ki centre thymmai yn plie ha Jamnagar , Bhavnagar bad ha Vadodara .
Ka la phong ia ka jain kaba ngi la iapoikha .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka tnad Environment ka la ong ia ka tnad dewiong ban kyntait ia ka jingbit ban tih ia u Mahan , la ong ka kyrwoh .
Phi dei ban shong ha ka ri Goshen bad phin long hajan jong nga , ma phi , ki khun ki kti jong phi , ki khun ki ksiew jong phi , ki langbrot jong phi , ki masi jong phi bad kiei kiei baroh kiba phi don .
Ki don ka jingmih kaba T.6 lak shisnem .
Hadien kata u la wan hajan , nangta u la pynhap ia lade .
U la iathuh ba la kem ia phra ngut ki briew ha ki jingkhynra ba la pynlong ha Mecca , kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka Maruti Suzuki compact sedan ka Swift Dzire ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha kaba la die haduh 15, 201 tylli haba ianujor bad 21, 084 tylli ha u snem ba la dep ha u bnai Lber .
Haba iadei bad ka jingai ia ki jingshakri ba kongsan u la ong ba ka ri ka iakynduh shibun ki jingeh ha kaba 20 percent ki nongshong shnong ki don hapoh u lain jingduk bad ka bynta kaba mar katjuh kim nang thoh nang tar .
Ki khubor ba nyngkong ki la iathuh ba ka mar ba la tuh ka long T.12 klur tyngka .
Ka jingaiei bakhraw jong U Jehobah ka dei ban pynshlur ïa ngi ban leh aiu ?
Ki samla pule kiba paw ha ki eksamin Board bad kiba leit sha ki klas ba kyrpang lah ban bat da kaba sumar bha ha ka jaka pule .
Ngi long kiba kloi ban iasaid halor kano kano ka mat kaba ka liang pyrshah kan wanrah .
U Jehobah un kyrkhu shisha ïa phi lada phi ïai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Katkum ka khubor jong ka AnTuTu , kane ka tiar kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 640 GPU .
Bad nga tip ba ka long kumba jynjar khyndiat ia u Walshy , hynrei wat klet ba u la shna ia une u rod na ka bynta la ka jong ka tyrpeng .
Ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar jong ki pulit ka la aiti ia ka kot kynnoh ba ki don 21 ngut ki briew ha ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ia ka Holey Artisan Bakery .
Kaei ka kam jong ki man ka sngi ?
Hynrei u la duh ia ka kam ha ka por lockdown .
Hynrei ha ka jingialap jong u ia ka Hima U Blei , um shym la long u nongpynbna ia ki khubor kiba bakla .
Uwei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka Shopian u la iathuh ba ym duna ia ka 60 ngut ki briew la pdiang ha ki hospital sorkar bad lai ngut ki don ia ka khmat .
Ia kane ka jingpyni phlim la pynsangeh noh ha ki jaka ba kongsan jong ka Karnataka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Thakur bad la pynmih da u Satish Dubey bad u Sunil Singh hapoh ka lama Gayatri Creations .
Tang u Mahant Dinendra Das na Nirmohi Akhada bad u Vimlendra Mohan Pratap Mishra uba dei u khun ki ksiew jong ki nongsynshar Ayodhya kim don jingiadei bad ka RSS lane ka VHP .
Baroh ar ki riew pawkhmat jong ka sorkar bad ki riew pawkhmat ha ka phlim ki dei ban pyrshang lang ia kane .
Ki shipai ki la shu sdang ban siat .
Bad kaei kaba iahap bad kata ka parameter d , da kaba pyndonkam ia ka test set , kata , ngi jied ia ka dor jong u d kaba ai ia ngi ia ka jingtreikam kaba bha tam ha ka test set .
Ngi don ka jingthmu ban seng ia ka Karkhana sboh Shahjalal kaba lah ban pynmih 5 . 77 lak MT ban kyntiew ia ka jingpynmih sboh urea ha ka ri .
Ka dor Rs 60 shi roll .
Ka don ka daw kaba pawnam jong kane .
U la kyntu ia ki ba kin iai bteng ban ialeh tyngeh ban pynkylla dur ia ka jingim jong uwei pa uwei u samla pule .
Ha ka snem 1972 ki Nongsakhi ha kylleng ka ri Cyprus ki la ïalum lang ha Nicosia ban sngap ïa ka jingkren bakyrpang jong u Nathan H .
Ia ka jingkren plie ha kane ka miej pyllun la ai da u nongthoh kot Prothom Alo u Abdul Quayum .
Hynrei mano ban shong ha kawei pat ka liang ?
Kane ka dei ka bynta jong ka jingrakhe Pongal .
La ai ha nga ïa ka jingkitkhlieh ban sumar ïa ki jaka ha kaba ngi dei ban ïalap bad ban wad ïa ki jaka ha kaba ngi lah ban pynlong ïa ki jingkren paidbah .
U Prince Harry bad ka Meghan Markle u khunlung ba dang kha nyngkong uba la ai kyrteng u Archie .
Ha Kullu la tip ia kane kum ka Siraji Nati namar ki jingrwai ba la rwai na ka bynta kane ki wan hangne ​​na Kullu katba ki rukom rwai na ka thain Siraji ba shapoh .
Ka jingduna jong ka calcium ha ka por ba ai buin ka lah ban wanrah ia ka jingpang shyieng kum ka jingpang shyieng .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ia ki jingeh kiba jur bha kiba la wanrah ha ka thma bah ba ar ? Haba ka kynhun kew ka la paw biang sa shisien , u Soitan u la pynlong ia ka thma kaba jur pyrshah ia ka .
Ki Sorkar Karnataka bad Tamilnadu ki la thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban kem ia u Veerappan .
U la ong ba ka jingpynroi ba la thmu kan long ha kine ki shnong ha kaba yn shim ia ki kam bapher bapher kum ka jingtuid um bad ka jingshna surok .
Nga la shun ia ka na ka bynta kata .
Don napdeng jong ki kiba la duh noh ia la ki khun shynrang , don kiba la duh noh ia la u lok bad u kpa .
Ka poim kaba jrong ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsawa katba ka sobjek ka long kaba riewspah .
U myntri rangbahduh jong ka Australia u la ban jur ruh ba ka jingnang ia ka ktien phareng ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingiashim bynta ha ka ioh ka kot bad ka jingiasoh bad ka imlang sahlang jong ka Australia bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki longïing kiba kham bun ki dei na Uttar Pradesh bad Bihar .
Cong ialam bakla ia ki briew : BJP
Ka jingïakynad ka lah ban lait lada ka DMK kam shym la pynkylla ïa ka sha ka mat jong ka burom , da kaba pynkhih ïa ki kti jong ka Centre ban pynmih ïa ka hukum .
Ki jaka ieng liengsuin barim jong ka Kolkata kiba shabar ri bad kiba don hapoh ka ri ki la khang noh junom ynda la plie ia ka jaka ieng kali ba la pyniasoh lang .
" " " Ia ka jingiakynad halor ka jaka kha jong u Saibaba la lah ban pynbeit ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray " " la ong u Lokhande ha ka PTI .
Ka aktor ka Shruti Haasan kam dei shuh ka bynta jong ka phlim Sangamithra .
Wat la bunsien ki jingpule bapher bapher jong ka jingthoh jong ka Quran ki la sangeh ban pynphriang , hynrei don pat kiba dang pynphriang .
Ngi shem ia ka jubab lada ngi peit biang sha ka por tang hadien ba ki apostol U Jisu ki la iap bad ka jingphaidien na ka jingngeit Khristan bashisha ka la mih .
Haba phai sha ka kot jinghikai jong ka phatok Punjab jong u snem 1996 , u nongbishar M Jeyapaul u la bynrap ba ïa ka jingpynïap ïa ki kpa ym shym la batai kum ka kam runar kaba shyrkhei ha ka kot jinghikai .
Ha ka 8 tarik u Lber , ka Ramani ka la jer kyrteng ia u Akbar ha ka tweet jongu : Nga la sdang ia kane ka bynta da ka khana jong nga shaphang u M J Akbar .
Ki lynnong jong ki kaiphod jong ka IPCC bunsien ki khang da ki bynta kiba iadei bad ki jingduna bad ka jingtip ne ki jingduna ha ka jingwad bniah , bad ka jingpynbna ia ka kaiphod ba kyrpang jong ka IPCC ka lah ban pynkhih ia ka kam wad bniah ha kata ka bynta .
Kine ki arngut ki la ia im kyrpang naduh kata ka por .
Ka jingshah rem ha ka Bangladesh kan jin da la long ka jingma .
Nga tip ba phi dang pyniaid ia kane ka case .
Da ki snem ryngkat ym shym la pynbha ia ka surok .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Ka la long kumba nga pynbna ia ki jait jingkylla kiba khraw baroh , kiba tei bad kumjuh ruh kiba pynjot .
Ki pulit ka Kanathur ki la register ia ka mukotduma .
U Modi u la ai khublei ia u Kumar bad u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Bihar .
Ki synduk ki shong dor haduh Rs 2000 shaneng .
Mynta u dang shna ar tylli ki phlim kawei kawei ha ka ktien Hindi bad Kannada .
Ka jingpynlong ia ka jingkhih .
Ha kajuh ka por ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur throwback jong u tnga jong ka u Saif Ali Khan ryngkat bad u kpa jong u uba la khlad noh u Mansoor Ali Khan uba la kham tip kum u Tiger Pataudi .
Ha kane ka jingmut u enjiniar u dei u myth .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba une u slap uba jur un dang bteng haduh ka sngi Balang 2020.
ka test thoh , ka test met , bad ka jingiakren .
Lamar uba la lamkhmat da ki 11 tylli ki jingpynbna , u la shah khang ha ki kyrdan ba kongsan lait noh tang ka album rap ba bha tam na ka bynta ka To Pimp a Butterfly .
Ka jingbamsap ha ki pulit ka dei ban sangeh noh .
Mynta , ka myntri rangbah hi ka la rai ban pynlong ia ka jingiakren .
La pdiang sngewbha ia u da u Syiem Frederick VII uba la pynkup burom ia u da ka burom jong ka Dannebrog na ka bynta ka telegraph .
U la ioh ia ka jingiaroh kaba kham bun na ka bynta ka jinglehkai jong u kum u Bingham.
" " " Ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka met , " " ka ong , " " hynrei nga sngewbha ba ka la iarap ia nga ban ialeh kham bha ha ka jingsngew . " " Ka jinghikai ? "
Wat leit sha ki jaka ba bun briew kum ki park , ki iew ki hat bad ki jaka niam .
Ka poster thymmai jong ka Kalank la sam da u Karan Johar ha ka sngi kha jong ka Alia Bhatts .
Hynrei u mrad u la iap ha ka step jong ka Sngi U Trai .
La katto katne bnai ka sorkar US ka la pyni ia ka jingkut jingmut jong ka ban hiar thma ia kane ka jaitbynriew kaba duk , ban buh ia ka hapoh ka jingsynshar shipai America bad ban kurup ia ki jaka tih umphniang jong ka .
Nga la long u samla pule ba nyngkong ha ka kolej , .
Hynnin ka sngi nga la don ha ka jaka ba kut jong ka Rajasthan bad mynta ka sngi nga ieng ha ka jaka ba kut jong ka ri India mihngi .
Dei kane ka bynta kaba la buh ia ka nongrim jong nga kum u aktor theatre .
Ha ka jinglong jong ka jingbeh jong ka bor ding ia kine ki jinglong jong ka bor la khot ki quanta jong ka jingshai ne ki photon .
Judy phi dei ka nongtrei meter ?
Dei na kata ka daw ba u la thung ia u paralok ba shaniah jong u u Amit Shah na ka bynta ka kam president jong ka seng .
Hato ka slip shapoh kjat ?
Ki arngut ki don phra ngut ki khun .
Ki DJ ha ki jingïalang rave ki pynsawa ïa ki jingrwai shad electronic ha ki vinyl , ki CD bad ki jingrwai digital na ki jait jingrwai bapher bapher , kynthup ïa ka techno , ka hardcore , ka house , ka dubstep , bad ka jingshad bapher bapher .
Hapdeng kata ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang ba shadien jong ki kali bad ha ka por kaba lyngkot ki la shim ia ka pla kaba don ia ka pisa , ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Nga la donbok ban iatreilang bad katto katne ki briew kiba khraw .
Ka longiing jong u baroh kawei ka la don ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka kali kaba la shna ia ka dur jong ka ha Chennai India yn pyndait ia ka bor jong ka ha ka jaka treikam jong ka Renault ha China .
Ka Congress ka la pynieng ia u MLA jongka u C J Chavda pyrshah ia u president ka BJP u Amit Shah na Gandhinagar Lok Sabha Seat ha Gujarat .
Wat nym khuslai, u Robbie. Ngam shym la klet ia phi ko paralok .
Kine ki jingkylla ki la pynkylla shibun ia ki mariang jong ki wah ha ki jaka ba don um , khamtam lyngba ka jingjaboh jong ki karkhana bad ki jingkhanglad ia ka jingwan buhai shnong jong ki dohkha .
Ïa kane ka jinglehkmen la pynïaid da ka Principal ka Mrs Manjeet Kaur .
Ka bynta ba shabar ne ba shapoh jong ka khmat ka lah ban shah ktah .
U Aamir Khan u la sam ia ka dur kaba itynnad bad u khun jong u Azad Rao Khan ha kaba kine ki arngut ki don ha ka jinglong kaba bha tam jong ki.
Ki Shunga ha kaba kut ki la bat ia ka jingsynshar ia ka Pataliputra bad ki la synshar la jan 100 snem .
Kine ki nong German Mihngi ki la pynshlei ia ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ka Germany Sepngi bad ki la kyntait ban leit phai biang sha Germany Mihngi .
U Lat ka Reserve Bank jong ka Ri India u Shaktikanta Das .
Mynta ka NCP ka la pynieng ia u Shrinivas Patil pyrshah ia u Bhosale .
Ka Tata Motors ka i kumba ka ioh ia ka por kaba bha ha ki social media da kaba ia nujor ia ki model na ki nongialehkai jong ka .
Notch ia ka jingjop na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei !
Kaei kaba ka party jong phi ka leh ha kane ka sawdong sawkun ?
U khlur ka Bollywood u Ranveer Singh bad u nongshna jingrwai u Shiamak Davar ki thang ia ka madan shad ha kane ka video .
Tang kawei na kawei pa kawei ka jait tiar lah ban pyndonkam ha ka shisien pyndonkam .
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la kitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ki la ioh ruh ia ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Ka India kan iatreilang bad ka Africa ban pynurlong ia ka jinglah kaba khraw jong ka .
Kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi ki long ka Wipro , ka Maruti Suzuki , ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka TCS , ka RIL bad ka HDFC Ltd halor ka jingtreikam ba bteng ban thied .
Hangne ​​ki kynhun ki long kumno :
Ha ka sngi thohdieng , ka sorkar , ban pyni ba ka la pynkut noh ia ka thma hapdeng ki arngut ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka CBI , ka la weng noh ia baroh ki jingkitkhlieh ia u Director ka CBI u Alok Verma bad u Director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
U nongthaw ain u la kam ha ka jingkyrpad ba haduh mynta um pat rung dkhot ba nyngkong jong ka BJP .
Ngi hap ban leit na ka bynta baroh , kata ka long ban don ha ka Manchester United , la ong u Solskjaer .
Ki nongkren ki la pynpaw shuh shuh ia ka jingbym lah ban leh ban synshar ia ka ri India lyngba kano kano ka kam hynrei tang da ka tnat treikam jong ka ri Bilat .
U la ai mynsiem bad pyntngen ia baroh ha kine ki por kiba eh .
Ka NTPC ka 2 . 3 na ka shispah sha ka Rs 177 .
Pyni ia ka thup ba lyngkot jong ki khlieh khubor
Ym don uwei ruh na ki uba la duh noh ia la u jong u khun bad ym don mano mano ruh na ki bahaiing jong ki kiba iasoh bad ki kam lehnoh , u la ong .
U PM jong ka Israel u la pdiang sngewbha ia u ha ka kad liengsuin .
U Bhadreswar Tanti u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka dang don shibun kiei kiei kiban sa wan .
Naduh ki juk mynshuwa , la pynlong ia ka tempi ha ka jingkordor kaba khraw .
Ka jingshna iing bad ka jingpynduna ia ka jingduk ha sor
Na ka bynta jong nga , u dei u briew uba ha khlieh duh , u briew uba ha khlieh duh ba pura bad u la ju long u briew uba bha bad uba don ïa ki jinglong kiba dei .
Kiba shun ia ka jingbymhok Mano ba la buh ia ka nuksa ba kongsan eh ha kaba isih ia ka jingbymhok kumba la pyni da kino ki jingthoh bakhuid ?
Ngi donkam ban rah ia kane ka jingiakhih shakhmat .
" " "Ki don katto katne ki projek kiba phi shu lah ban ong em, bad ka ' Kaal Bhairav ​​. . . ' ka dei kawei na kum kine ki jingpyni ."
Kine ki kynthup ïa ki apps kum ki Facebook , TikTok , Truecaller , PUBG , Tinder bad Instagram .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Nur Islam Mridha na katei ka shnong .
Nalor kata la pyni ruh ia ki syntiew bapher bapher ha katei ka show .
Ha ki katto katne ki jaka la iathuh ba la pynjulor ia ki jingthung 80 percent .
U Pranab Mukherjee u la shimti ia ka kam ha ka 25 tarik Jylliew 2012 kum u President ba 13 jong ka Ri India .
Kane ka rel kan mih na Sawai Madhopur ha ka por 1 . 45 baje mynstep na ka bynta ka Bandra Terminus ha ka 10 , 11 , 12 , 13 bad 14 tarik u February ha ka lynti ban phai .
U Klopp u la ialam ruh ia ka Reds ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Champions League , ka UEFA Super Cup bad ka FIFA Club World Cup .
" Ka kot kot khubor Katholik ka ong : " " U Constantine u la pyni ia ka jingsngewbha kaba marryngkat ia baroh ar ki niam ."
Lada u Syiem bneng u la thang ia u da kano kano ka dak , ngi lah ban kyntait ia u .
Hato u riewshlur u la kylla long ka histori ?
Ngi la leh ia kaei kaba ngi dei ban leh bad da ki jingkhein baroh ngi la leh bha ia ka .
Hynrei la plie biang ia ki ha ka por janmiet .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ai burom ha ka Indian Memorial ha ka Neuve Chapelle ha France kaba kynmaw burom ia ki shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
Kam dei pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , u la ong .
Kane ka dei kawei na ki por kiba dum tam jong ka histori jong ka ri India bad dei ban kynmaw ia ka da ka jingsngewlehrain , jingtieng , jingsngewsih , jingpyrkhat , jingsngewrit , jingsngewrit . ym da ka jingpyndonburom kaba sngewtynnad khlem da pyrkhat .
baroh sawdong ka pyrthei . Mynta kane ka la pynshlur shisha ia nga bad ka la kylla long shisha ka jong nga .
Ka Pal ka la sdang ïa ka jingïakhun bad bat ïa ka clean sheet ha kaba ka Jamshedpur ka la ïakhaid 00 .
Kan long kaba kongsan ban peit kumno kane kan long .
kaba dap da u dewiong . Ka engine ka la tan ia ki kali lyngba ka rel nar kaba jrong kumba arphew kilomitar naduh ka par mawshun sha ka kad lieng kaba jan tam .
Kan long kaba bakla lada ngi phet krad na ka jingkitkhlieh ruh .
Leit sha ka step ba bud jong ka jinghikai .
Ka Kareena Kapoor ha ka jain kaba lieh kaba suk
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
300 ngut ki samla pule ki iakop ha ka debate , ka poitri .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong u nongialam ba la rim la pyndep da ki burom ba pura jong ka jylla .
Ka jinglong jingman ka la wanrah ia ka jingiakren hapdeng ki nongtrei pump bad ki nongthied .
Hynrei haba ka jingshisha ka duna ka jingkhia , phi pynphriang ia ki jinglamler .
Kumno uwei u lah ban peit lada ka WhatsApp jong ki ka long kaba la pynkylla bad ka treikam ne em ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan , u myntri ka sorkar pdeng u Harsh vardhan bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka Venezuela ka la kylla long ka jaka rieh kaba kongsan .
U nongshet uba pynkhreh ia ki jingbam ha ka kamra shet ryngkat bad ka soup bad ki jingbam .
Kiwei pat ki dak ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingtlot , ka jingduna mynsiem , ka jingmih sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ka aktor Riya Sen dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka met jong ka kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Balei ki Judah kim lah ban lait na ka jingjynjar ?
Da kaba sngewsih ba ki dkhot kim shym la sngap ia ka jingkyrpad jong u , u Ansari u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 10 minit .
U Don Omar u la kren shaphang ka jingring dur ia ka jingrwai jong ka jingrwai .
Nga la im ia kata ka lain baroh shi jingim jong nga .
Kaei kaei kaba nga lah ban pyrkhat . . .
Ha Agartala ha ka jylla Tripura la ioh Rs . 32 . 50 cr yn pynlut ban pynbha ia ka jingpynpoi um , Rs . 2 . 12 cr ha ka leit ka wan ha sor bad Rs . 2 . 00 cr na ka bynta ban pynbha ia ki jaka rep .
Ki don khyndiat ngut ki nongialehkai thymmai ki bym pat ialehkai ha India .
Kaei kaba ki katto katne ki paralok jong phi ki ong .
U la kren ruh shaphang ka kard iaid kali kaba iadei lang na ka bynta ki bos , ki rel trai ri , ki rel Monorail bad ka Metro .
Utei u nongshah pyniap u don saw ngut ki khun .
Ka tnad IT ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka Eagleton Golf Resort kaba don hajan Bengaluru ha kaba ki 44 ngut ki MLA ka Gujarat Congress ki sahkut .
Kiba la khlad ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Jagannathpur .
Katkum ka jingiateh ba la soi hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kartarpur Corridor la donkam ban don ia ka passport ban leit sha gurudwara ha Pakistan .
Kawei kan long tang na ka bynta ki jingkylla ba rit tam jong ka jingshngain .
Ka jingpyniasoh ka ialam sha ki jingeh ba kham bun jong ka jingpynkylla bad jingpynpaw .
Ka AJSU , ha ka liang ka la ioh 8 . 1 percent ki vote .
Kane ruh kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongleit jingleit jong ka NASA kin test ïa ki kor jong ki liengsuiñ ha ka orbit .
U Director , Punjab Engineering College ha Chandigarh .
Hynrei ka jingpynkylla jong u snem 2013 ka dang iai bteng ban kyntait ia ka jingmut ba kum kine ki mukotduma dei ban bishar katkum ka domestic criminal law .
Hadien ka thma , u Taylor u la leit phai biang sha ka kam jngi .
Mynta ka Kingfisher Villa ka dei jong u trai jong ka King s Beer u Sachiin Joshi .
Kane kam lah ban long khlem ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
Hato ka long na ka bynta jong phi ki shynrang bad na ka bynta jong U ki kynthei ?
Ka jingkhraw baroh ka long ka jong U ha ki bneng bad ha ka pyrthei . U long Uba donbor baroh , Uba stad baroh .
Mynta ki don palat 38 hajar ngut ki nongialap ia ka Hima ha ka ri bad ki pynlong palat 67 hajar ngut ki jinghikai Baibl man la u bnai .
U la bynrap : Ka Pakistan ka shu kren hynrei ha ka jingshisha kam leh ei ei halor ki kam lehnoh .
Ka jingtreikam kam dei ban long ka daw ban leh ia ki briew kum ki bynta jong ka mashin .
Kine ki jingthoh ki la pynlong ia u Mhsam kum ka thong jong ka jingpeitngor bad jingkem jong ki pulit man ka por namar la khein ia u kum uwei na ki nongpynkhihwin ba shyrkhei tam ha Germany .
Kyntu ka CoA ia u Ombudsman jong ka BCCI ban bishar biang ia ka jingthung kam ia u WV Raman .
U dei ban nang ia kane ka jinglong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki khubor kin sa pawnam bha .
Kane ka thuk thuk 310cc kaba la pyndait pura kan long hapoh 2 lak tyngka ynda la pyllait paidbah , bad kan iakhun pyrshah ia ka KTM RC390 , R3 , bad ka Benelli Tornado 300 ka ban sa wan ha India .
Ai nuksa ia ka jingsngew pyrshah ba la pyni ia U Jisu . U Jisu hi u la shah pynshitom bein .
Ki nongshong shnong ki la ong ba u la pyniap ialade .
Ka long kaba bha kumba ka sawa .
To ngin ia bam jingbam thiang bad ngin ia kren shaphang kiei kiei kiba thiang .
Ka president ba shipor jong ka All India Congress Committee ka Sonia Gandhi ka la buh jingkylli halor ka jingshah pyniap jong ki 20 ngut ki shipai jong ka Indian Army ha ka jingiakhun bad ka China ha Galwan Valley kaba don shatei lam mihngi jong ka Ladakh .
Ka Indian Express ka iathuh ba ki la iakren ia kine ki mat ha ka jingialang kaba shiteng kynta .
Lait na kane , ki prokram pynroi khlaw kiba dang iaid shakhmat ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingduk .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ki la ujor ejahar .
Ka jinglong mynta ka sngi ka long kata ka jingpynbor kaba kongsan .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u MP Lok Sabha u Mukesh Gadhvi
Ka kynhun paralok ka long kaba bha tam ban bishar ia ka jingtreikam jong u ophisar , la pynkut u Myntri .
U Vijay Kumar Gir uba dei u lyngdoh niam Hindu ha Karachi u la ong ba na ki 360 tylli ki temple kiba don ha katei ka nongbah tang shi phew tylli kiba dang treikam haduh mynta .
Ki la shim wat ia ka masi jong nga .
Ka la long ka jingwad jong ka jingim jong nga !
" Ka jingrwai ba la pyndonkam ha ka teaser kaba la ai kyrteng " " Life ' s a Bitch " " la thaw da ka kynhun tem Joint Family na New Delhi ."
Ka khynnah kynthei ka ieng ha khmat ka durkhmat
" " " Kane ka phlim kam dei tang na ka bynta ki nongpeitkai India hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei kin ioh mynsiem na ka jingiathuhkhana jong u Sandeep ."
Hadien kata ym don mano mano ba lait na ka jinglah shisha .
Ia ki bahaiing jong ki arngut kiba iap ha katei ka jaka yn ai pisa T. 5 lak marwei .
Yn ai jingiarap lada pan jingiarap , ki la ong .
Ïa kine ki kyndon sei pisa la buh hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa ïa ka pisa T.500 bad ka pisa T.1000 .
" Ha kane ka sngi kaba kyrpang , ka Naina ka la ong , " " Nga sngew ba nga la shah pynkhih ha ka jingieid bad jingsngewrit jong ki nongbud jong nga , bad nga ainguh ia ka VMate kaba la pynlah ia nga ban wad ia ka sap jong nga . "
Da ka jingkyndit ia ki jingjia , ka kmie jong u ka la pyniap ialade .
Ka OEM ka dang don ha ka kyrdan ba dang sdang jong ka jingtreikam bad ka thmu ban treikam nyngkong eh ha ka dor jong ki kali elektrik , da kaba pynleit jingmut ha ka iew na ka bynta ki jingtei ban charge .
Ngi lah ban thied ia u Luk .
