Katba phi dang leh kumta , khlem artatien phin sa iohi ia ki katto katne kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingieit jong phi . Lehse ki don ki parabangeit kiba la tymmen kiba donkam jingiarap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Macherla u Pinnelli u Rama Krishna Reddy bad u MLA barim ka Gouthu Syam Sunder Sivaji u khun jong u Gouthu Latchanna .
Ia kane ka phlim ruh la pynmih ha ka OTT .
Ngi kyrmen ba yn pyntreikam kloi katba lah .
Ki dei ka kynhun kaba eh ban ialehkai pyrshah .
Nangta u kpa jong u u la bret ia uwei na ki soh na ka jingkhang .
Ki arngut ki kynthei ka Aruna Chaudhary bad ka Razia Sultana ki la bam smai kum ki myntri sorkar bad ka kam kaba laitluid .
Kata ka jingtip , ryngkat bad ka jingieit bad jingpynthikna jong ka Mums , ka la iarap ia nga ban sngewshngain wat hapdeng ki jinglong jingman jong ngi kiba la kylla .
Ïoh takma pulit president u IGP
Kiwei pat ki la kloi ban pule ia ka Baibl bad ngi hynrei kim kloi ban ai jingkular .
Kan don ka jingsngewbha ha ki jingiadei .
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka long kaba sngewsih bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba shen yn sa thaw ia ka sorkar kaba skhem .
" Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis um shym la ai ia ka por jong u " " u la ong .
Ka jingbishar halor katei ka jingujor kan long ha ka sngi U Blei .
" U la pynlong paidbah ia ka jingpyrta " " Leit shathie , samla , bad to san ryngkat bad ka ri ." " "
Ki la sngew sarong wat ia ka jinglong mrad jong ki .
Ha ka por ba hadien jong ka jingsynshar phareng , ki Naib Nazim ki la shah ktah jur ha ka kolshor phareng , ki kren bha ia ka ktien phareng bad ki lum ia ki jingdro jong ki ri Sepngi .
Ha ka 5 tarik u Nohprah u President u Pranab Mukherjee u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Kasab .
Kum kane ka jingiarap ka donkam shisien shi taiew .
Goa : Sa 8 ngut kiba ioh Corona positive
Tang ka Kerala bad Haryana ki la ioh ia katei ka jingpang ha ki syiar .
" Ha ka snem 1965 la lum lang ia ki nongshah beh shnong baroh , bad la pynbna ba ngi don ka hok ban leit shano shano ruh ba ngi kwah , kumta la pynkut noh ia ka " " shong shnong bymjukut jong ngi . " " " .
ka dei ka dewbah kaba don baroh kawei ha ka thain shatei lam mihngi bad kham bunsien ha ka thain mihngi .
Ka mashin synshar ban pyntreikam ia kine ki plan ruh kam shym la biang .
Kine ki jingduwai ki long kiba pher bapher .
Ki kham sngewtynnad ban pyni ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut ha ka por ba ki pynbeit ia ka rukom im kaba thymmai .
U la ong ba ka CRPF ka la jop ban pynduhnong jur ia ki Maoist kiba pyndonkam da ki buit pynduh jingkyrmen namar ba ka thma ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
La shah ia ki transmen ban duwai ha mandir Sabarimala
Ia kane la lah ban pynlong da kaba pynlong ia ki mar ban iaid sha bad na ki ar tylli ki jaitbynriew kham kloi bad kham suk .
Kham mynshuwa ki baduk ki ju mareh bud ia ka sorkar , bad kin wad kylleng kylleng ia ki briew ban ioh jingmut .
La bthah ia ki khynnah bad ki tymmen ba kin sah hapoh iing ha kum kane ka por .
Palat 7 hajar ngut ki kyrtong na kylleng ka ri India ki la ialeh ia kane ka eksamin ha jan 15 tylli ki centre mynta ka sngi .
Ki nongpyniaid shad ba hakhmat eh ha ka phlim Tamil kum u Kala , u Sivasankar bad u John Babu baroh ki la shah hikai ha ka skul jong u Raghuram .
Ngi la leit sha kiba bun ki jaka ai jingiarap .
Da kaba thikna phi lah ban sngewlyngngoh , Kumno ngan lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha ka bor ding ?
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad .
Pynrung shapoh bad bteng ban mareh sha ka jingkhang .
U Taapsee un pyni ia ka jingieid jong u ha ka phlim .
Ka Jingïalehkai Live Cricket ka West Indies pyrshah ïa ka India
2 . 2 Ka jingpynlong kompiwtor ia ki jingthoh jong ka khyndew ka shyiap jong ka Natham .
Katkum ka jingong jong ka longïing , u Vijay um ju dih drok .
Ha ki taiew jong ka jingiaseng bah district , jingiaseng kylleng bad jingiaseng kyrpang , ka balang kan ym don ia ka Jingpule Baibl jong ka Balang , ka Skul Pynpaw bad ka Jingialang Shakri .
Ki tnga jong ki , ki kmie ki kpa bad ki para ki dang long ki nongshong shnong jong ka ri India .
" U Varun Dhawan u ong ba ka pyrthei jong u aktor teng teng ka lah ban sngew " " thok " " katba uwei u shah pynbha bad buh ha khmat ka camera kum ka jingmih ."
Ka ding ka pyni ia ka jingpynjot , ka jingsngewsih bad ka jingiap .
Ka don kawei ka lum hajan ka shnong Chandigarh .
" Ka jingstet kaba bha kaba u nongpyniaid u trei ha ka bynta ba nyngkong lyngba ka jingthoh jong u " " . "
Nga tharai ba ngi la ialehkai kham bha shibun pyrshah ia ka Pakistan , katto katne ki jingialehkai .
U la ong ba ka Kerala ka la buh ia ka jingstet jong ka jingroi bad ka la buh ia ki kyndon kiba jrong bha na ka bynta ka jingkiew khamtam ha ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
Ha khmih ngan pynkhyllem ia phi ha ka jaka jong phi kumba pynkhyllem ka kali kaba dap da u kew .
" Nga la wan phai da kaba sngew ba ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ka long kaba kordor shisha ! " " "
Pynlong ia ka jingialang u myntri u Suresh Kumar halor ka jingpynkhreh ia ka eksamin SSLC
Kawei ka kynhun ki samla ki shong halor kawei ka case hajan kawei ka thuk thuk .
Kine ki seng thymmai ki la kular ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongtrei ha ki jaka trei shimet shimet , hynrei ka rekod jong ki ka kren da kumwei pat .
Kham mynshwa ka jingshah rem ha ka nong Japan ka Mayu Mukaida ka la pynlong ia ka ban mih na ka jingiakhun ban ioh ia ka ksiar .
Haba U Khun U Blei , U Jisu Khrist , u la don ha ka pyrthei kumba 4,000 snem hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , la pynpaw shuh shuh bun ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu U Jehobah .
Ym don ei ei kumba phi pyrkhat Sravani .
Khyndiat taiew mynshwa ruh u Dhinakaran u la thung ia ki nongkyrshan jong u ha ki kam bapher bapher jong ka seng .
Ka ai ka nuksa kaba bha kumno ka jingshai jong ka jingshisha ka nang kham shai .
Kawei ka step kaba bakla ka lah ban pynshisha ia ka jingiap .
Nga la kynmaw ia ki rai bishar jong me naduh ki por bymjukut , Ah Trai , bad nga shem jingpyntngen ia lade .
ka jingim ka long ka jinglong bymjukut .
Lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist , ym shym la siew ia ka jingsiewspah sha U Blei . Ki Khristan ki dang ' don ha ki pop jong ki . '
Ka Liang Pyrshah kynthup ka Congress ka la ïasnohkti lang ha ka jingïakhih pyrshah ïa kane ka aiñ kaba ai jinglong nongshong shnong ïa ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom beiñ lait noh ki Muslim na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ngin sa iathuh ia phi shaphang kano ka sngi ba phim dei ban ai um ia u Tulsi .
Edmund , ka long kaba khriat bha . Phin wan shongkai bad nga ?
Ka kit ka kynthup ia ka jainkup , ka boot , ka mask , ki gloves bad ki jingpeit khmat .
Ka card ka thoh kumne : Kane ka dei na ka bynta jong phi namar baroh ngi ieit ia phi .
Katto katne ngut ki riew pawnam bad ki riew sain pyrthei kiba pawnam ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia .
" Ki heh shipai jong ki arliang mamla ki dang iakynduh mynta ha katei ka jaka ban pynjem ia ka jinglong jingman " " la ong u nongaiktien jong ki shipai India ".
Ha u bnai Risaw 2002 la don ka jingrakhe ia ka jingdap 2 500 snem jong ka nongbah Termez .
Nga kwah ia u briew uba janai .
Hadien kane ka jingjia , ka president jong ka seng Congress hynnin ka sngi ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur , da kaba ong ba ka pynpaw ia ka jingdonkam ban bishar biang ia ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei .
Namar ba ki samla pule jong ki kynthei ki bishar bniah ïa ki dak jingithuh kynthup ïa ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka kyrdan , bad ka jinglong kynthei , kane ka ju pynmih ïa ka jingpynkylla ïa ki rukom treikam jong ka bor .
U bah Deepinder Kaur u la shah pynkynriah noh na u DSP ka NRI wing SAS Nagar sha u DSP ka CTC Bahadurgarh ha Patiala .
Ia kine ki kper la tip ruh kum ki kper Pherozshah Mehta .
Ka prokram Apollo ka dei shisha shaphang ka sain pyrthei , kiwei ki la iathuh ia nga .
La eksamin haduh 157 ngut ki nongpang .
Ha ka jingpynbna jongu u Anoop u ong ba u la donkti ha ki kam khaii drok ha Bengaluru naduh u snem 2013 .
Ka ktien Assamese , ka ktien Goalpariya bad ka ktien Bengali ki long ki ktien ba kongsan ha kane ka shnong .
Ki briew ki pynmih shibun ki jingsawa .
Ka dei ka jingialang jong ka G8 .
Halor ka jingkylli halor ki khubor shaphang ka jingbyrngem jong ka Pakistan ban pyndonkam da ki tiar nuclear , u Parrikar u la ong ba u briew uba don ka bor , u ju pynmih kham duna ka jingsawa .
Ia kane ka app la weng noh ruh na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
Ka SID kaba la ai . Ym lah ban bret ia ka jingthew
Hynrei kata kam mut ba kam don ia ki !
Ka Real Madrid mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka LaLiga hadien ba ka la khur 10 poiñ na ki phra sien ïalehkai .
Kumjuh ruh ka jinglong ba jied ha ka jingjied ia ka jingrwai jong phi . Nga don ka jingrwai kaba nga tip ba nga dei ban pynmih shabar , u phla uwei u samla Khristan , hynrei ka sawa bha haduh katta katta !
Ka jingïasam kaba kham tyngeh ïa ki jingïakynduh ba kynja mynsiem ha ka imlang sahlang ka pynpaw ïa kane ka jinglong ba kynja mynsiem .
Da kaba thikna , kane ka jingiatreilang ka long kaba kongsan namar ki histori jong ngi ki iadei paralok .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka temple la shah ia ka kynthei Muslim ban leh ia ka Kode Mokkulu .
Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia u doktor , la ong U Jisu , hynrei kiba pang ki donkam . Math . 9: 12.
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka met kaba la thang ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingmih kaba khraw jong ka ri India ka wan na ka khajna .
Hato phi pynroi ia ka ne dei Ngi kiba pynroi ia ka ?
Ki jingpyrshah jong ka Sabarimala pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , wat la ki long kiba sngewsih , kumta kim long kiba thymmai ne kiba phylla .
Ka dor jong kine ki pisa ha ka pisa India ka la kot sha ka 20 lak tyngka , u la ong .
Ki briew kiba la don lypa ki jingpang shin ki kham lah ban ioh biang ia ka .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingtreikam ban ithuh ia ki nongthombor ha ka jingshah thombor jong u Lamphang ka Kodela Sivaprasada .
Da kaba pyndonkam ia kine ki lantern , la shah ia ki ban rung shapoh ka iing syiem khlem da ialeh .
Nga la ong ia phi ki paralok Id beit ia kane . khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai jong phi na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
U Gandhi u la kyntait ia ka kum ka jingbym don akor .
Wat ha kata ka por ruh ka Congress ka la jop 51 tylli ki seat .
Ar tylli ki blang ki ieng lang ha ka jaka kaba jyrngam .
U Kublai u la jop ban shim ia ka bor synshar , hynrei ka thma pohïing ka la mih katba u Kublai u la wad khlem jop ban ïoh biang ïa ka jingsynshar halor ki longïing Chagatayid bad gedeid .
Lahkhmat ka Congress ha ka elekshon civic body ha Rajasthan
Ka snem ba sdang jong ka CPI namarkata ka donkam ban pynkylla khnang ban weng ia ka jingbakla jingthew kaba lah ban mih na ka jingkylla ha ka rukom bam .
Kawei ka distrik ka ju don ar ne saw tylli ki jingiasyllok mishoneri .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla balang ka mut shisha ka jingkhot , lane , ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglum lang ia ki briew .
8 Ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain la rakhe ha Tamil Nadu ha ka 26 tarik u Iaiong man la u snem .
U skipper ka India u Virat Kohli u la shongkurim ia ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ha Italy bad kine ki arngut ki la pynthikna ia kane ha ki social media .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka Indian Penal Code .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep ka la don ka jingtuid jong ki khubor kiba sngewtynnad ha ki microblog jong ka China kiba kynnoh ba don ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima bad ka jingïapher hapdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki Party .
Kawei ka longiing kaba don hynriew ngut ka la bam ia kaei kaba ki la pyrkhat ba ka dei ka jingbam kaba khatduh jong ki haba la poi ka jingiarap na ki para Khristan jong ki .
Ngi la pynbun lai shah ia ka jingmih .
Ngam shym mut ia kata kumta .
Ha ka PDF 1 . 4 la pynjlan ia ka model jong ka jingshon dur ban ailad ia ka jingshai .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
" Lada ka BJP ka lah ban pynkhyllem ia ka sorkar Left ha Tripura balei kam lah ban jop ia ka Gorakhpur ? " " "
Ngi la shah ia kane da ka jingsbun , hynrei ym don ba dei ban artatien ia ka jingkhlain jong ka jingkut jingmut jong ngi ban pynduh ia kane ka jingeh .
Ka Aam Aadmi Party ka kyrpad ia ki nongthep vote jong ka Delhi ba kin buh ia ka jingngeit jong ki sa shisien ha u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Nga la iathuh ia u ia ka jingshisha shaphang jong nga .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka SA hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa .
La hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia u paidbah .
Ha ka liang sepngi ka khappud bad ka North Ossetia bad ka Ingushetia , shathie ka Stavropol Krai , sha mihngi ka Dagestan bad shaphang sepngi ka Georgia .
Kane ka jingïoh pang coronavirus ha Tamil Nadu ka la poi sha ka 2 058 ngut .
Katno ka jingkhlain jong ka jingkwah brai bad ka jinglong sniew kan donkam ia ki paralok jong uta u nongpyniap briew ban leh beijot ia ka kmie kaba armet jong u khynnah ?
Ym shym la pynmih kano kano ka shithi kaba pura kaba pyntreikam ia ki kum ki nonghikai ha ka rukom ba shipor bad adhoc .
Ka jingai um kaba rit ka pynthikna ia ka jingioh um ha ki jaka rep kiba kham heh ban ia ka jingai um kaba ju pyndonkam bad ka long ka rukom pyndonkam um kaba biang bha .
Ka kylla long kaba eh ban wan phai biang na kata ka jaka .
Hato ngi la khein ia ka jinglut ban siew biang ia ka ram hapoh ka por kaba biang ?
Kane kam mut ba phi dei ban bat skhem ia ki jingmut kiba la buh lypa . Ka long kaba bakla ban khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ki jingtip kiba lah ban pynbeit ia ki jingpyrkhat kiba bakla .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumno ban pyndonkam ia ki kupon bad ki kupon . kawei ka ri India . hapoh ?
Phi donkam ban tip ia ki pud ki sam da lade .
Ka long tang kaei kaba ka long .
Ka jingpynroi ia ki kynthei ka la sdang ha Bengal kum ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshongkha dang rit , ka rukom pardah , bad ka jingbymhok ia ki kynthei ha ka kyrteng jong ki ain niam .
U PM Manmohan Singh , Pranab Mukherjee bad ka Sonia Gandhi .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng , u Shri Ashok Thakur u secretary ka tnad pynroi briew bad u Prof .
U Asit Kumarr Modi u nongpynmih ia katei ka show u la pynmih ia ka kyrwoh sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Azaad .
Ka jinglong jong ka jingsngewthuh kan jia kham bunsien shwa ban iapoikha .
U Blei u la iakynduh ia u Balaam : bad u la ong ha u , Nga la pynkhreh hynriew tylli ki duwan bad nga la knia halor kawei pa kawei ka duwan uwei u masi bad uwei u langbrot .
Naduh hangta u la leit sha ka Univac kum u nongshna ia ki kor ki bor bad hadien sha ka Xerox kum u nongshna ia ki kor ki bor treikam .
Ngi la dep duh 45 ngut ki doktor katba palat 1 000 ngut ki paralok jong ki ki la ioh ia u khniang jingpang haduh mynta .
Lehse u la dei ban siew ia kita ki khynnah ?
Ha ka jingkren jong u , u Shri K . J . U Alphons u la ong ba ka Paryatan Parv ka dei ka jingrakhe ia ka art , ka kolshor bad ka riti dustur bad ki jinglehkai ba phylla jong ka ri India .
U khlem ai wat ia ki jingtip ba bniah shaphang ka projek .
' RSS ka dei ka seng riewlum ' ong u Baba Ramdev halor ka jingkren jong u CM ka Kerala .
U Rahul Gandhi u la shong ha ka lain kaba ar .
Ngi la leh tang ia ka jingkoit jingkhiah hapoh u Klinsmann, la thoh u Lahm bym map ei ei.
Ka jingpyndonkam ia ki data ha ka Jio ka jan iadei bad ka jingpyndonkam ha US bad jan shiteng tam ban ia baroh kawei ka China .
Hato ka pyrthei kaba paw ka don ka jingsdang ?
Ia kane ka lieng la buh kumba 300 meter ka jingjylliew na ki ïew Duke jong ka York da ka lieng wad bniah ka Fugro Equator .
Ka jingshalan tuh ia ka umphniang diesel na khappud ka Iran ka dang long kawei na ki lad kamai kaba kongsan ha katei ka shnong kaba la shalan tuh sha Karachi .
Sardar Singh , kapten jong ka kynhun hockey .
U long uba iada , hynrei um long uba donbor .
U nongseng kam seng jam u lah ban pynshisha ba u kham jop ha ka kam jong u .
Ki pulit ki dang pule ruh ia ki jingthoh phone jong kito kiba ialam ia ki jingiakhih .
Ka la bynrap ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan ka ioh ia ka bor na ka jinglong ba riewspah jong ki jinglong tynrai bad ki jinglong tynrai ba iasam lang .
Katno nga la sngew lyngngoh ban shem ba la ker sawdong ia nga da ka kynhun ki samla kiba rkhie bein bad pyrshang ban pynbitar ia nga !
Ka Risod ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Dei tang ynda ki nongtrei jong ka Pandyas ki la poi ha katei ka jaka ba don kiba la buh ia ka jingkhot sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka Swara ka la heh la san ha Delhi , ha kaba ka la pule ia ka jingpule jong ka na u Sardar Patel Vidyalaya .
" Ia ka jingmih na " " U Kpa bad U Khun " " la ai sha ka seng ai jingiarap Band Aid . "
Ia ka jingpynkhreh lah ban batai kum ka rukom pynkhreh ia ki mar na ka bynta ban kit , ban buh mar , ban pynpoi mar , ban die , bad ban pyndonkam ha kaba kut .
Pule : Pyllait paidbah ia ka Apple iPhone 8 ha ka 12 tarik u September : Ka dor , ki jingdonkam ba thymmai , bad baroh kiwei kiwei ban tip .
" " " Kynrad jong nga ! To pynim ia nga bad ia ka iing jong nga na kaei kaba ki leh." " "
Hynrei na ki 78 hajar ngut ki nongshong shnong tang 7 ngut ki la iap .
U syiem Raghunath Singh Deo II u la pdiang ia u kum u nongrwai ha iing syiem .
Hangno phi ia kynduh ia ki paralok jong phi ?
Kim don kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang jong u .
Ka bor synshar jylla ka la pynïaid ïa ki bos paidbah kiba bun katba la ïohi ïa ka jingktah kaba shi bynta ha ka jingtreikam jong ki bos bad ki taksi shimet .
Ia kane ka phlim la dep pyllait paidbah ha ka jaka peit phlim kaba la tip kum ka Amazon Prime .
Ka India ka la tyrwa ia ka Line of Credit kaba 75 million Dollar US ban kyrshan ia ka projek bor ding sngi kaba 100 Mega Watt ha Cuba .
" Khadduh u Narendra ha la ki jong ki ktien u la ong " " Nga la dei ban pdiang ia ka khatduh khatwai ! " " .
Tang haba kiei kiei ki long kiba sngewsih , u Robin u paw ban iarap ia u .
Ka jingïanujor ïa ki kyrdan jong ki 10 tylli ki nongbah kiba ha trai duh jong u snem 2017 bad ka jong u snem 2014 :
U Lambodar Mahto na ka party AJSU u la jop ia ka shuki ha Gomia .
U la don ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka AIIMS bad ha ka por ba u shah sumar ha hospital ki platelet jong u ki la hiar haduh katta katta .
Ka jaka ba la lap ia ka suloi ka long tang kumba 1 . 5 km na ka jaka na kaba la lap ia ki bom kti , u la ong .
La pynduh noh ia ka ha ka jingaplai jong ka sha Delhi da ka ain khajna khyndew jong ka Punjab , 1967 hynrei ka dang treikam ha Punjab .
U Gilund u don ki kynroh kiba jrong bad kiba jylliew .
Ka Jingithuh bad Jingpynroi ia ki samla ba dang khie dang san 2 .
Ka GVA , kaba dei ka GDP khlem ka khajna , ka long kum ka proxy kaba kham shisha ban thew ia ki jingkylla ha ka dor ba pura jong ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih ha ka ioh ka kot .
Ngam ju kren lamler .
Lada phi tip ba don kiba wan ha ka sngi kaba bud , shim ia ka phorm jong u .
Ka jingkhein kaba 2 . 7 million ngut ki nong Ijipt ki shong shabar ri .
" " " Ki jhad ki long ki rukom kit ba kongsan ha ka bynta ba shathie jong ka jylla khamtam ha ki thain Sundarbans " " " .
U kpa u ju shah pynleit jingmut ha ka kam ne ka kam jong u ne ha ki kam kamai jong u.
Haduh mynta ym pat don ka jingshai kaba biang halor ki katto katne ki mat .
U Narendra Kumar u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ha ka jingshah lehbeiñ ha ïing ka Hannah ka la phai sha U Jehobah ban ïoh jingpyntngen .
U Pharaoh u la leit phai ban pynbeit ia ki jingthmu jong u bad nangta u la leit sha ka jingialang .
Ki helicopter ki la kit da ki liengsuiñ ïa saw tylli ki lieng bad ka kynhun ki nongsumar sha Anantnag district ha South Kashmir , ong u nongaiktien jong ka tnad ïada ri .
Te lada u dei na kita kiba la pynjan .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 45baje mynstep haba ka rel ka sangeh ha station Kayamkulam .
Hato phi tip ba kine ki jait kyntien ki long ka bynta jong ka jingkren kaba ki khot ki interjekshon ?
Ka jingpynbeit ryntih ia ka dor jong ka GST ka long kaba lah hadien ba ka jingmih ka la jem , ong u Sushil Kumar Modi .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ki shniuh bad ki shniuh .
Ngi sngew ba kum kine ki jingjia kim dei na ka bynta ka jingmyntoi jong kano kano ka liang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sobhita Dhulipala bad ka Saiee Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Haba phi bam kham bha , pyniaid ia ka jingkhuslai , lehkai bad ieit kham bun , .
Ka jingbuh ia ka suloi , u Dabid .
te phi dei ban pyrkhat !
U Barack Obama u ioh ia ka samoi kaba ar
Ngi la shim 50 tylli ki synduk khyndew ba la pynlong jingpyrshang ban leit sha London , England .
1 . 2 Hynrei kiwei pat ki jinglong jong kane ka kyndon ki pynkylla ia ka jinglong jingman sha ka bor pyniaid jong ka Jylla Pdiang .
Naduh ka 1 haduh ka 5 tarik u Lber 2018 , kane ka step ka la rakhe ia ka jingdap 30 snem ha ka lyer .
Kano kano ka prokram Java ka lah ban treikam ha kito ki kompiwtor ne ki machine kiba don java virtual machine .
Ym lah ban shem ia ka bynta ba donkam jong ka jingthoh , ka KWord kan sangeh noh mynta .
Ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei : Ka koit ka khiah ha ki kti jong phi .
Bored bad kajuh ka dur kaba rim ?
Kane ka jingmut kam da pawnam bha ha ri India .
Hooid , baroh ki synran thymmai kin hap ban shah hikai ban kohnguh ia kane ka hukum kyrpang ruh .
Hadien ar sngi ba u slap u la jur bha , ka nongbah mynta ka sngi ka la sakhi ia ka sngi kaba shai bha ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Ym don wat tang kawei ka jinglamler ha ka jingpynbna . Ngam ju pynkhein ia ka jingkular kaba nga la ai , la ong u Rahul Gandhi .
Hynrei san snem hadien , ka jinglong ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Nga la long slem bha u nongkyrshan ia ka ri kaba khraw jong phi , ka kut jong ka jinglaitluid , ka synshar paidbah , ka jinglaitluid ha ka niam bad ka synshar ain .
Ka US bad ka Russia ki don ha ka 2019.
Kumba 200 hajar ngut ki la phet krad na Hungary kum ki nongphetwir .
Kin don 12 tylli ki kynhun ïalehkai shynrang kiba la pyntbit bad 10 tylli ki kynhun ïalehkai kynthei .
ka chambal , ka betab , ka sharda bad ka ken ki long ki wah ba iadei paralok jong ka yamuna .
La bthah ban khang khyrdep ia ki skulbah bad ki skul ha kylleng ka ri ha ka 16 tarik u Risaw ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
Ngan mih na kane ka jingtei kaba kham khlain bor khlem kut ban ia ka por ba nga rung .
Kiba thied ia ka Asus Zenphone Max Pro M1 ha ka network jong ka Vodafone kin ioh 120GB ka data ba la pyndap khlem jingsiew ha ka dor 10GB shibnai na ka bynta shisnem .
Katkum ka jingtip , ka jingmih jong ka ruh ka la long kaba itynnad bha .
Khublei ia phi baroh kiba la ai ia ka jingieid kaba khraw .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei jong ka Malda, la bat ia u nongiathoh.
Ka jingiakhun ialehkai jong ka FIFA 2017
Ka jinglong khynnah jong nga ka la iaid ha ki lynti rel .
Hato u don ki jingphohsniew jong u hi ?
" " " Khublei tam ia ka sngi kha jong u Sachin Tendulkar ! "
" La ai ia u Solomon ki jingsumar pynkyndit ha Bellevue . kane ka la kylla long kawei na ki phang pdeng jong ka " " Howl " " jong u Ginsberg kaba la aiti sha u Solomon . "
Syria : Ki lad pathai khubor , ki kynhun ba peitngor ki la iathuh ba ki la shah thombor da ki missile hadien ba la shah thombor da ki dawai ' .
15 Bun ki nongshongkha thymmai ki sngew lyngngoh , wat ki sngewsih ruh haba ki lok jong ki ki ïapher jingmut bad ki ha ki mat kiba kongsan .
Ym don jingtrei kam shipai ha Balochistan
Mumbai : Ka long kaba lah ban ong ba u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir um don jingïadei bha bad u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang U Jisu ba ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ki don ?
Kaei kaba lah ban leh , lane kaei kaba donkam ban leh ?
Kumba U Jisu u la leh , ki kyntait ban long shibynta jong ka jingleh donbor bad jingialeh pyrshah ha ka sain hima sima kaba la ju jia mynta .
La iathuh ia nga ba phi la leh ia ka kam kaba bniah bha halor ka jingai jingmut kaba nga la ai ha u snem 2017 shaphang ka jingpynkylla digital ia ki kyntien jong u Basavanna .
Pynsangeh ia ka GPU VSync GPU VSync
" " " U President ka Congress bad u PM barim uba ym shym la don jingkylli satia ia ka jinglong hok bad ka jingstad jong u " " " " u nongialam ba sbun jong ka party ha Rajya Sabha u Anand Sharma u la iathuh ha ki kotkhubor " " " "
Baroh ar tylli ki ri kin ïashim bynta ruh ha ka jingïasam ïa ki sap ha ka liang ka jingstad bad jingstad saian kynthup ïa ki briew , ka jingpynlong ïa ki jingïalang , ki jingïalang , ki prokram pynroi bor ha ka liang ki karkhana pynmih marbam .
Kane ka dei ka jait jinglong kaba shyrkhei kaba lah ban pynkiew jur ia ka jingthep bol jong u Shaq .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ki sap , kaba long u shabi jong ka kam kaba myntoi , bad ka jingkiew na ka jingduk .
U Trump u ong ba un pynbor ia ki jylla ban plie biang ia ki skul ha u snem 2020.
Ka jingthied ha ki karkhana kiba heh kum ki karkhana, ki karkhana, ki karkhana HDFC, ki karkhana Maruti Suzuki, ka la pynduna ia ka jingduhnong haduh katta katta.
U Kunwar Bhartendra Singh uba la long u MLA ka Bijnor shwa ka Veera u dei u kyrtong ka BJP na katei ka konstitwensi .
Balei em ? Kawei ka long ba kum kane ka jinglong ka pynsniew ia ka jingsngew bad ka met .
Ka US ka khang ia ka pisa jong ki kynhun lehnoh
Bad , mynta ka sngi , nga sngewrit bad sngew burom ban iadon ryngkat bad u President Ghani bad baroh ki Dkhot jong ka Dorbar Thawain Afghanistan ban pynkyntang ia kane ka jaka sah thymmai jong ka synshar paidbah sha ka jaitbynriew Afghanistan .
Ka por jong ka kolshor ' Ka jingkhihwin jong ki sepoy kaba khraw , 1857 ka la long ka jingkylla ha ka rukom thoh histori kaba la seng nongrim shaphang ka jingsynshar phareng ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka bynta jong ka jinghikai jong ki .
Lada ngi pyndep janai ia baroh ki jingdawa jong U Jehobah , ka jingbhabriew jong u ia ngi kan long kaba dei hok . Kumba ka long , ngi la lah ban leh kumta .
U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima kaba ym lah ban pynjot .
To ngin sngewbha ia kaei kaba u bthah ia ngi ban leh , namar U Blei U ieit ia uba ai da ka jingkmen .
Ngi la leit sha ka rel .
Khnang ban pynsuk ia ka jingim ha ki sor , round ka kam ka dang iaid shakhmat naduh ki kali paidbah kiba mynta haduh ki iing ki sem .
" " " Bad u Grand u kwah ban pynlong ia ka bol ban iaid beit : U la dep ban shna ia ki jingthmu na ka bynta " " " " Ki dieng na ka bynta ki Kali 2 . " " " "
Ka jingiateh ka la ai ia ka India ia ka lad kaba thymmai .
Pynlang pisa na ka bynta ka lawei kaba khlem thikna
" Kane kam mut ba ka jingthmu jong ka Art ka long " " kaba jylliew " " , hynrei ba ka la don shibun ki daw kiba kyrpang bad kiba pher bapher na ka bynta ban thaw ia ka . "
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka Post Mortem sha Civil Hospital .
Ki briew ki ai kyrteng ia ka ha ki rukom bapher bapher hynrei ha nga ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ia ki briew kiba duk jong ka ri jong ngi .
Ka Samsung Galaxy Note 10 kan don ha ki rong kiba shai bha , kiba saw bad kiba saw .
Ka kompeni liengsuin ka la sdang ban ai wai ia katei ka jaka na ka kad liengsuin kaba dei ka trai jong katei ka jaka .
Ka red chilli kaba don ha ka pyrthei . , Bermuda , ka dei ka kompeni kaba dei trai da u SRK bad u Gauri Khan .
Bad pynban kita ki tnum kiba phylla bad kiba jrong bad ki tnum kiba itynnad bad kiba la pyndait palat ki long ka jingtap kaba biang ia ka jingpynbyrngia kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei.
Ka Yamaha kan sa iakynduh marwei marwei ia ki trai kali kiba shah ktah ban pynbeit mardor ia kane ka jingeh .
Ka jingdon jong ka jaka na ka bynta ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih marbam .
Ngi la ioh saw tylli ki kali ha khmat jong phi , bad nga la khang lashai .
U khlem leit wat sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u .
U Arjun u la mih madan nyngkong ha ka phlim Gangotri , hadien ba u la ak kum u khynnah ha ka phlim Vijetha bad kum u nongshad ha ka phlim Daddy .
Nga la ialehkai shibun ki jingialehkai bad ki .
U Anil Kapoor ryngkat ka tnga jong u ka Sunita , ka Sonam Kapoor bad u tnga jong u u Anand Ahuja , ka Rhea Kapoor , u Karan Boolani bad u Harshvardhan Kapoor .
Ki kompeni Korea kum ka LG , Samsung bad Hyundai ki dei ki kyrteng kiba pawnam ha ri India .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi saitjain ha Mukka ha rud jong ka nongbah Mangaluru .
Wat la nga la mad , nga la don ka jingsngew kaba ngam jylliew . . . shaphang ka jingiehnoh ia ka Meenamma marwei .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingleh niam ba khatduh jong u .
Baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu ki long ki rukom thoh kot jong ka ktien Dehlavi jong ka ktien Hindustani .
To ngin ia mih noh nangne ​​! Ale !
Sngap ko khun kynthei , bad pyrkhat , bad pyndem ia la ka shkor . klet ruh ia la ki jong ki briew bad ia ka iing u kpa jong me .
Kham bunsien ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh , ia ki dur la lum na ki album shimet bad na ki jaka buh dur stock .
Ki nongleit jingleit ki hap ban iaid kjat haduh 12 kilomitar na ka jaka sah ha Katra .
U Subramaniam u la shna ruh ïa ka surok Swami Ayyappan ha Sabarimala da ka jingïohnong kaba u la ïoh na ka phlim Swami Ayyappan jong u .
" Bad " " katba phi nang san kham bun ka jingkmen phin sa tip ." " "
Nga don ha ka jingshakri ia U Jisu bad ka kam jong nga ka long ban pynphriang ia ka ktien jong ka niam Khristan bad ban wanrah ia ki briew sha ka kynhun jong ka , la bynrap biang u Lekhi .
Une u nongshong shnong jong ka Lalitpur u la khlad noh ha ka jaka sumar ha ka por ba shah sumar .
Bad kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
Ka Sorkar Punjab kan wanrah ia ka polisi kaba iadei bad ki paidbah ha kaba iadei bad ki koloni bym don bor ha kajuh ka por ban sumar ia baroh ki nongshim bynta .
Kam long kaba phylla ba ki sngew ba kim lah ban iarap ei ei !
Ka Bhopal kan leit thep vote ha ka 12 tarik Naitung 2019.
U Virender Sehwag u la thoh : Ka jingsngew sarong kaba khraw ia ki khynnah kynthei .
Mynta nga pule ia ka sociology ha ka kolej Dickinson .
Nangta uno uno uba phaidien hadien kata u dei kita kiba long ki nongleh bymman .
Ki la don ki jingpynbor kiba nang jur ia ka sorkar jong u khamtam na ka RSS bad ki kynhun ba iatreilang , ba dei ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ha ka rukom thma .
Kane watla u Trump u dei u paralok ba shisha , uba sngewtynnad , uba ïajan bad uba lah ban ïoh ïa u Modis .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Dussehra .
Lehse u la kynmaw ia ki kyntien jong ka Eksodos 23 : 19 , kaba la hikai ia ki briew U Blei ban long kiba kloi ban ai ia kaba bha tam jong ki sha U Jehobah .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 17082 ngut , kiba dang don jingpang : 8230 ngut , kiba iap : 118 ngut , kiba la pyllait : 8731 ngut .
Ka jingleit jong nga bad ki ka la long kaba seisoh shibun .
Ka rai kam pynlyngngoh ia nga .
" Ki dei na Myanmar bad kumta ki hap ban leit namar ba kim dei hok ban long nongshong shnong ka ri India katkum ka CAA ", la ong u Jitendra Singh . "
Ym don jaka ia ka jinglong ba pura .
Ia ka jaka rieh kaba la lap ha ka shnong Arizal la lap katto katne spah meter na iing jong u .
Ngam tip , ngin sa ap bad peit .
Ki elekshon ki la dei ban jia .
Ngin leh aiu hadien kata ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pyllait na ka bynta ban thaw ia ka LRMCS .
Ki President bad ki bor synshar jong ki ki la ïakren bad ka North Korea la 25 snem kynthih , ki jingïateh kular ki la ïasoi bad ki pisa kiba heh bha ki la siew ”, la thoh u Trump ha ka Twitter hynnin ka sngi .
u nongpyniaid ne ka kynthei nongpyniaid jong ka skulbah rit , uba dei ban long u nongthoh ruh .
Hynrei tang 8 ngut na ki la shah rai pynrem .
Nga la sdang ban leit jingiaseng man la ka Sngi U Trai , bad ym slem nga la leit sha ki jingiaseng shiteng taiew ruh kumjuh .
Hynrei kin hap ban pdiang ia ka ha ka jingiaid jong ka por .
Pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang u Jiw ba iaineh u Mordekai , uba ha kawei ka por u la pynpaw pyrthei ia ka jingthmu pyrshah ia ka jingim jong u Syiem Ahasueros jong ka Persia hyndai .
Ha ki jaka ba duk bun kim lah ban siew ia ki rukom sumar tynrai , katba kiwei pat ki briew ki shu kwah ia ki rukom sumar tynrai .
La iohi ia ka Alia Bhatt ba ka don ka jingphuh samrkhie ha kane ka dur durkhmat .
Ka Sen . Ka Kamala Harris na California ka la sangeh noh na ka jingïakhun elekshon elekshon Democratic ha ka sngi Balang hadien ba la bun bnai ka jinghiar jong ki nongthep vote , ka jinghiar kaba shyrkhei hadien ba ka jingïakhun elekshon jong ka ka la sdang da ka jingkular kaba khraw .
Hynrei ka jaka ban pynlong ia kane ka fair kam da long kaba thikna .
Nga pdiang sngewbha ia phi sha New Delhi , na ka bynta ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka pyrthei .
Ka Tamil nadu ha ka nongrim sain pyrthei kaba heh bun pynbeit ia ka lynti jong ka bud
Ki pulit ki la register FIR halor ka jingujor jong u lok , hynrei ym shym la don ba kem mano mano .
Ha ki katto katne ki khep ki pynlah ruh ban pynbeit ia kita ki jingeh ha ka por kaba jan .
Bad kumta ter ter , hynrei kata kam dei ka jingkylli kaba duna tam .
Kata ka la don ha ka jingmut jong nga .
Ka Tata kali ha ka Auto Expo 2018 ka dei kawei na ki stall ba bha tam ryngkat bad ki mar thymmai bad kiba itynnad .
Ka jingbthah jong u snem 2014 ka dang shim dur stet .
U la iehnoh ia ka kali bad u la pyrshang ban rieh ha khlaw .
Hynrei ha kajuh ka por , ka long kaba donkam .
Ki nongtrei kti ki tbit bha ha ka jingpynitynnad hapoh iing da kaba wanrah ia ki jingker thok kiba bun jait , ki jingbuh khiew , ki pla , ki panel bad ki jingkhang .
Da ka jingbitar ba ka samla jong u kam shym la wanrah um ia u na ka bynta ban sait jain , uwei u samla u la pyniap ia ka .
Nyngkong , u B u ioh ia ka lad ban rung sha ka bynta .
U Shivpal u hynmen jong u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u u Akhilesh ruh ki don lang ha kane ka jingleit jngoh jong u Adityanath .
Hynrei ha ka jingshisha ym don kawei ruh ka seng kaba bud ia ka riti synshar jong ka bad kaba pynlong ia ki dorbar ha ka por kaba biang .
Ka don ka surok rel belt line naduh ka steshon haduh ka jaka karkhana .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki ain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Kashyap .
Kane ka pyni ia ka jingkiew ka jingdonkam jong ka jingsiew khajna beit beit ha India naduh ba la pyntreikam .
Ki jingkynnoh jong u ki la paw ba ki long kiba bakla .
Srinagar : Ha ka 17 tarik u Naiwieng arngut ki pulit CRPF bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingthombor jong ki lehnoh .
“ “Ngi la leh bakla , bad ngi la ioh katto katne kiei kiei kiba bakla ,” la kam u Muilenburg .”
" Ha ka jingthoh , ka White House ka la ong ba ka jingai jingmut jong u Harris ba ka sain pyrthei ka ktah ia ki jingmynjur ia ki dawai iada " " kam dei tang kaba bakla hynrei ka long ka jingma ia ki paidbah nong America ." " "
Ka bus sor kaba heh kaba jyrngam ka iaid ha kawei ka surok .
Pillow : Na ka bynta ka jingkmen kaba kham khraw ha kane u briew u lah ban buh ia ka pillow hapoh ka tyrpeng jong u lada u kwah .
Ka dei tang ka jingleit , u la iathuh ha ka ANI .
Baroh ngi la mareh katba lah .
Ashes 2017 : Ka Australia ka la jop ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England
" " " Balei ka Emma Watson ka kylla long ka nonghikai Yoga ba la pynskhem " " . "
Kan don ruh ka jingsiew kaba T.10 ,000 kaba lah ban siew biang .
Hangne ​​ka don ka bynta kaba phra ha ka series .
Ka takma ksiar jong ka Asia ha u snem 1982 ka dei tang ma ka ka sien ba ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ki Asiads .
U shynrang bad ka kynthei kiba dang sait kti bad shim ia ka dur selfie da ka camera ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka jingmut lehse ka long ban ai ia ka jinglaitluid kaba kham khraw jong ka bor na ka bynta ka jingpyntreikam kaba iapher bak-ly-bak na kiwei pat ki kynhun ain .
Nga la pyndap haduh 10 sla na ka bynta ka phorm Visa jong ka US .
" Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , bad ngi kitbok kitrwiang ïa kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi " " u la thoh ha ka Twitter .
U la thep bol ha ka bol kaba saw jong ka over kaba ar .
Ym don ba bujli iano iano ruh lait noh tang .
Namar kata u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga : bad kin long kawei ka doh .
Kum ka nuksa , ka jingpynwandur ia kine ki daw kiba sngew lyngngoh .
" Ki don 4 tylli kiwei pat ki jingrwai bad nga kular ba kin long ruh kiba sah jingkynmaw bha ." " "
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei , ki nongtrei imlang sahlang bad ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai .
Ka kynhun CBI ka la leit beit beit sha ka CGO Complex , bad ia u CP la ai khublei da ki heh pulit jong ka Kolkata .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 11 : 30 baje ha ka 20 tarik u Nailur , ka Sngi U Trai .
Ka jingkylli ka long da katno .
Ka India ka leh kum ba ka don ia ka Riti Synshar kaba khlem iadei bad kano kano ka niam .
Ka Kashmir ka la mad jingeh namar ka article 370 .
Hynrei ha ka por ba kita ki jingleh niam ki la poi ha nga , ki la long ki kam khaii kiba jylliew , kiba shu iehnoh ia nga ban sngew thylli .
U Vijay Kumar Sinha u dei u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar mynta .
Naduh u bnai Jymmang , ka jingpang dengue ka la ktah ia 173 ngut ki briew ha ka nongbah .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim hap ban shim ia ka jaka patta kaba heh 103 akar .
Ki la rem ha ki set kiba beit .
Nga sngewthuh ba haba baroh ki lad jingiakren ki shah pynpra ka jinglong ka lah ban mih na ka bynta ka jingmih jong ka jinglong kaba sniew .
Ka kaiphod ba nyngkong ka la dep ban wan bad ka Sorkar ka dang ap ia ki jingtip ba bniah na ka kaiphod ba khatduh , u la ong .
Ka jingpynshisha ia kane ka la wan ha ka 5 tarik u Lber 539 B . C . E .
U myntri barim u Tilak Raj Behad , u nongaiktien ka seng Congress u Surendra Singh Arya , u Ram Sharan Nautiyal , u Shankar Chand Ramola bad u MN Farooqui ki long napdeng ki nongiashim bynta ba pawkhmat ha kane ka jingialang plie ia kane ka jingialap elekshon .
Ki tynrai jong kane ka jaka pule ki long kiba jylliew .
Tang ki nongmane kim shah .
Ka Thiruvalluvar Kalaikoodam ruh ka dang ap ryngkat bad ka pisa kaba donkam .
Ka jingleit jingwan ka long kumba la pyniaid tang ha ki kali ba pura .
Kumjuh ruh don ki briew kiba pyndonkam ia ka kum ki tiar pynitynnad ia ki iing .
U Commander Abhilash Tomy u dei u nong India uba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingleit kylleng sawdong jong ka pyrthei marwei .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka jaka buh kot paidbah ha kaba la pynrung ia ka iing club bad la khot ia ka ka Johnson Hall .
Ka KKR ka la jop
U Sudershan Sharma bad u ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr .
Katba u dang don ha ka lynti kaba shalor tam .
Ka don kawei ka shnong kaba rit bad tang khyndiat ngut ki briew hapoh jong ka . bad u la wan u syiem uba khraw pyrshah ia ka bad u la ker kut ia ka bad u la tei ia ki kut kiba khraw pyrshah ia ka ;
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid , ki daw jong ka jingiap ki kynthup ia ka jingduna ha ka jingkha khun , ka jingpang pneumonia bad ka jingpang jyrhoh .
U President u la ong ba man u snem ka India ka pdiang sngewbha da ki spah ngut ki samla pule na Ethiopia kum shi bynta jong ki prokram ai jingiarap jong ka sha Africa .
New Delhi : U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u leit phai biang sha America , da kaba pynlyngkot ia ka por ba la pynjlan kaba u la ioh ha u bnai September ba la dep , namar ki jingkitkhlieh kiba jur ha ka iing ka sem .
Ka BJP kaba la ioh kumba 500 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon jong u snem 2010 haduh mynta ka la lah ban lum kumba 1, 100 tylli ki seat .
Ngi la pule lang ruh ia ka Watchtower , da kaba pynlong ia ki jingiaseng jong ngi ha kaba rieh .
Ka Kaala la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum u Kedarnath .
La pynjari ruh ia ki bor pahara kiba jur ha ka jinglah ban don ki jingiakhih .
Ki jingmyntoi ban ioh ia ka sertiphiket jong ka kam ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka khynnah samla ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade
Ki shyieng jong ka ryndang ki iasoh bad ka khlieh , ka shyieng hyoid , ki shyieng tyrpeng bad ka shyieng tyrpeng .
Ki don ki jingpyni ba la aiti kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka distrik jong ka Warsaw .
Hynrei ka jingiadei shongkha jong ki kam shym la neh .
Uwei u kren shaphang ka jinglong jong u bnai , katba don pat kiba iakren shaphang ka jingleit jingwan jong ki satellite .
Ka Parupalli Kashyap kan ïakhun pyrshah ïa ka HS Prannoy ha ka US Open Grand Prix Gold Final
Ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah
Ka aktres phlim ka Sonali Bendre ryngkat bad u lok jong ka u Goldie Behl ki la poi ban wan hajir ha ka ïingbishar ha Jodhpur ha ka sngi thohdieng ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha black buck ha u snem 1998 .
" " " Ar Ka Um ka dei ka mar jong baroh , ka um kaba khuid ka dei ka hok kha jong baroh . " " " "
" Nga la " " pynbna " " ia ka jingleh niam jong nga mynta u Ramadhan lyngba ka facebook . "
U SHO u la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kyrteng ka mut ' ka ktem shipai . '
Uwei uba kohnguh ia u Nonglam khubor u la kohnguh shisha ia U Blei . Ym shym la phah ia phi ban peit ia kito kiba phai noh na phi .
Thung ïa u nongbishar barim u Nasir Ul Mulk kum u rangbah duh ba shipor jong ka Pakistan
Wat la la ai ia ka jingmut jong ka kyntien ia kiwei pat kiei kiei kum ka jinglong ba kyrpang , ka jingbatai kaba pura , ka jingiadei jong ka kyntien bad kiwei pat , ka jaka pyndonkam ym shym la ai sha ki nongpyndonkam .
Ym don jingkut ia ka jingstad briew .
Ka kynhun jong ki robot ka la thaw ar tylli ki jingpynwandur kiba bha , kiba la iaroh shibun da u President Putin .
Ka kot kynnoh ka la thoh ba la beh ia u Kevin bad la pynlong ia u ban hap ha wah .
U la pdiang ia ka jingdawa jong ki sengbhalang ban pynjlan ia ka bai bylla jong ki bym don kam khnang ban pyniasoh ia ka bor synshar jong ka DGB kham jan bad ka SPD .
" 1975 : U Golden Globe na ka bynta " " Aktor ba kyrshan ba bha tam " ", BAFTA bad khusnam David di Donatello na ka bynta " " Ka dujok ba jrong " ".
Tang katto katne kynta shwa ki jingshah thombor ha Kabul bad Kandahar , ki heh sorkar jong u Bush ki la pynpaw ba ki dang pyrkhat ban pynkylla ïa ka nongrim jong ki halor ka jingpynheh ïa ka ISAF .
Bad ki la ong : Ko nongleh jadu ! To kyrpad ia U Trai jong me na ka bynta jong ngi da ka jingiateh kaba U la iateh bad me . Halor ! ngi shisha ngin iaid hok .
Ka Pakistan ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka jingiakynduh jong ki myntri kam bar ri bad u nongialam ka Hurriyat : Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingpyrshah jong ka India ia ka jingiakynduh bad u nongialam sengbhalang Kashmir .
Ka iingbishar ka la bthah ha kajuh ka por ia ka sorkar Maharashtra ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ha baroh ki hospital sorkar ban pynthikna ba kin lah ban bteng ia ka kam khlem jingtieng .
Tang ki samla pule kiba ioh ia ka iing ka sem kaba duna ia ka INR 2 . 50 Lak ngut ki lah ban ioh .
Pule ruh : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : Lano , hangno ban peit ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka Nirmala Sitharamans .
Hangne ​​ka don ka Whatsapp jong ka Supriya Sule :
Nga dei u nongiasaid ain uba khraw na ka bynta ki LGBTQI .
Baroh ki jingpynkylla ki long kiba bha .
Ki khniang bad jingpang jong ki dieng khlaw .
Nangta u Akbar u la seng ia ki Subah jong ka Ahmadnagar , Berar bad Khandesh hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Daniyal .
Nga la wad hynrei ngam lap ia phi .
Kine ki dang iai bteng ban long ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ha ka jaka kata ka pyni ba u Liu Xia u la rem hangne ​​.
U Swapan Choudhury u kwah eh ban shna ia ka dur kaba jem kaba pynbeit ia ki tiar bapher bapher ha ka canvas .
Iakren ia ka India bad US halor ka jingiateh Nuke .
Ki la pynlong ruh ia ki jingpyni surok ha kaba la iashim bynta da ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , ka Nirmala Sitharaman , u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Vijay Goel .
Ka jingkhang jong ki nongdie madan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kiew ha ka tdem ha ka miet Diwali ha Delhi
Ia ki soh ba la pynkhluit la khleh kloi bad ki dieng shwa ban bam .
Mynta , to ngin ia peit katto katne ki nuksa .
U la long u dkhot jong ki katto katne ki komiti ba kongsan jong ka dorbar thawain .
Ha ka snem 1350 SK , ka jingshong shngain jong ka Hima Bathymmai ka la shah ktah haba u Amenhotep IV u la kiew ha ka khet bad u la pynlong ia ki jingpynkylla kiba radbah bad kiba kynrum kynram .
Nga sngew shisha shisha na ka bynta ki briew .
Ka jingkynmaw ia phi man la ka sekhon : U Boney Kapoor ha ka sngi kha jong ka Sridevi
Ka jingduna ha ka mang tyngka ka la long hapoh u pud uba lah ban shah .
Ka 80 percent kaba sah ka long ha kaba ka dor ba shisha jong ka kam ka don .
K . Ka khusnam jong ka ri jong ka Janaki Ammal halor ka jingpynkylla kyrdan na ka bynta u snem 2013 .
Lait na kine ki nongpeit khlur Telugu bad Malayalam la khein ia u Saturn kum u planet uba heh tam .
" " " Ngi don ka jingkhein kaba ngim shym la don ha ki 90 snem " .
U tnga u lah ban leh kumta da kaba bud nuksa ïa U Jehobah , da kaba sngap ïa ki jingmut jong ka tnga jong u haba u rai ïa ki kam ha ka ïing ka sem .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la iakren .
Namar ba ka jingdawa ka long kaba jur , kane ka dei ruh lehse ka por kaba biang ban die kali .
Ym shym la don jingtip ei ei shaphang u nongshah suba ruh .
Ka khubor ka la mih paidbah ba u Srividya u dang shah sumar na ka jingpang Cancer hynrei ym pat don mano mano na ka Amirtha Institute kiba la pynthikna ia kane .
U Manju Singh uba na Noida u la ong ba namar ka jingkiew dor jong u sohjew bad u sohjew , ka mang tyngka jong ka kam shet jingshet ka la jah rngai .
Hynrei ka long kum kata ka jingshem kaba ju jia .
Kane ka liengsuiñ ka la ngam shapoh duriaw Java ha ka lynti ban leit sha Singapore ha ka 28 tarik u Dec , ha kaba baroh ki 162 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Kata ka dei ban long kaba la jia .
U Modi u la kren ha ka jingialang ba 90 jong ka FICCI ha Delhi .
Ha ki katto katne ki jaka pule , ka la sdang .
U dang don ha ka jingsumar , la ong uwei u doktor .
U la ong ba ka Tamil Nadu baroh kawei ka la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia kane ka jingpynbna .
Kum ki dukan Swiggy , ka Go kan long shi bynta jong ka app Swiggy .
Haba u la sngewthuh ba u donkam ïa ka jingïarap shimet ban kiew shaphrang , u la leit sha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Australia .
Ki Gaddis ki kham bunsien ki shong ha ka ilaka Chamba .
Ia kine ki kyndon yn pynbna da ka BEE ha u bnai Lber , 2013 .
" Ka kyrteng jong ka nongbah , Rajnagar ka mih na ki ar tylli ki kyntien Raj bad nagar kaba mut " " Nongbah jong u Syiem " " . "
Lai tylli ki kol jong ka India ki la wan ha ka san minit ba khatduh jong ka jingialehkai katba kaba nyngkong la thep ha ka kylla miet .
Ka por jingleit kan long kumba saw kynta eiei .
Ka jingsdang kaba thikna jong ka kam pat shai bha .
Ka BJP ka la jop ha ki 21 tylli na ki 40 tylli ki seat kiba la jop .
Ka jingthaw ia ka jinglong kaba pynlong ia ka kynthei ban pyniap ialade ka long ruh kawei na ki jingbam jong ka ‘ jingleh be-ijot ’ .
Ki bank ki hap ban pynbha ia ka jingshakri jong ki ia ki nongthied .
Kiba bun ki post ki long kiba lait .
Bad ngi la wanrah ha me ia ka jingshisha , bad shisha ngi ong pynjem .
U nongpynshong ia katei ka jingshaniah ba la kdew u dei u Purvi Modi , ka para jong u Nirav Modi .
" Ha kawei pat ka tweet , u la ong : " " Da ka jinglyngngoh ia ka jingkynthoh kaba nga la ioh na ka bynta ka Swachh Bharat Mission , ka la long palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga " " "
Ha ka jingkren jong u sha ka iingbishar , u nongbishar barim u la kam ba u la jied ia ka rai ba u la leh pop 45 snem mynshwa , watla u la kyrshan ia ki jingpynshitom kiba kham duna ka jingshitom .
Namarkata khyndiat eh ka la sah na ka jingpynmih jingthoh jong u , lait noh tang katto katne ki jingpynkylla ktien bad ki jingthoh ba mih man ka por .
RIP Pranab Mukherjee : U President , VP , Myntri Rangbahduh ki ai khublei khatduh ia u president barim .
Ka riti synshar bathymmai jong ka North Korea ka khot ia u Kim Jong Un kum u khlieh jong ka Ri
Lada ka kjat kadiang jong phi ka dei ka sngi ainguh . . . bad ka kjat kadiang jong u ka dei ka Khristmas . . . nga lah ban leit jngoh ia phi hapdeng ki shuti ?
Ia kane ka jinglehkmen la ialam da ka kynhun ki doktor .
" Ka kyrteng " " Parijs van Java " " la ai ia kane ka nongbah ."
Pyniaid ia ka jingkitkhlieh , bad iasam ia ka jingshem jong phi bad kiwei pat kiba don ka mynsiem kaba mon . . .
U Deputy Secretary u Blinken u la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka US halor ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingeh ha South Asia bad ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad jingiakren kaba jan hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam jong kane ka thain .
U la ong ba ka jingtohkit halor baroh ar tylli ki jingujor ka dang iaid shakhmat .
Dei ban pynpaw ia ka jingdon jong ka ain jong ka akor bad ki rukom synshar jong ka kompeni .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialehkai ka India ka la don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein takma da kaba ioh 16 tylli ki takma kynthup 5 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rnong .
Phi i kumba phim tip ia ki jinglehniam jong ka kam kaba heh kaba nga la bat la shi snem .
Ka dei tang ma ka ka phlim kaba u la ak .
Ka nongbah ka dang thiah .
Hadien ka snem 1934 u la trei ha ka kam shimet , bad hadien ka snem 1945 ha ki jaka pule bapher bapher jong ka SFR Yugoslavia .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka BIWTA ha Sadarghat ha ka sngi Nyngkong .
" Kim lah ban iehnoh ia ngi ba ngi ngam jyllop ha ka snam katba ki dang iohthiah suk ha la ki jingthiah ." " "
Nga la iohi ha kata ka por ia ka jingkiew jong kane ka Skulbah ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah , khamtam eh ha ki bynta jong ka bor ding , ki jingstad jingsumar bad ka jingstad um .
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa ka long 7 . 78 percent ha kylleng ki por treikam kum 1 , 2 , 3 , 4 bad 5 snem .
Kham mynshwa , u Trump u la shim ruh ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India kaba la sdang da ka jingleit sha Ahmedabad .
Hooid , ka jinglong ba ïaineh ha U Blei bad ha ka seng jong u ka dei ban pynlong ïa ngi ban burom ïa ki rai bishar jong ki nongpeitkai .
U la bishar bniah ia ki jingpule bapher bapher ba la pynlong ban tip ia ka dor jong ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ba la ai sha ki nongpang kiba pang ba shitom .
Da ki phew tylli ki iing ki la shu jah khlem dak shuh tang ha ka shnong jong nga .
Hynrei la shem ba ka kam ka long kaba khia palat ia ki , bad kat kum kata kawei ka Ain jong ka snem 1831 ka la buh ia ka Zillah bad ki nongbishar jong ka sor da ka bor bishar ia ki kam runar .
Ka la pynskhem ba ka India ka ngeit skhem ba ka jingpynshitom bein ka dei ka kam runar bad kumta , ka long kaba be-aiñ .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad hadien ba ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain triple talaq .
Haba ia dei bad ka jingphet wir jong ki Pandit Kashmir na Kashmir u la ong ba ia ka jinglong jong ka Kashmir la tep ha ka 19 tarik u Nailar , 1990 .
Ha shwa kata la kurup 300 tylli ki kulai .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit namar ba u la phone bom thok ha ka kad liengsuiñ jong ka Mangalore , la pyntip ki pulit .
Ka don ka jingkwah tip kaba jur bha hapdeng ki briew na China ha kaba iadei bad ka ri India .
Ki jingbthah sha ki tnad sorkar Punjab
Ka jinglehkai met ka don jingiadei bad ka jingpynduna khyndiat ia ka kpoh hynrei ym ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka aktres ka Ankita Lokhande kaba la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ha ka phlim Manikarnika : The Queen of Jhansi , ka la mih paidbah ban kyrshan ia ka Kangana Ranaut .
Ki lah ban don wat ki por ba u rangbah u bakla , kaba pynlong ia ki katto katne ban shah pynthut .
U la iaroh ia u Myntri Rangbahduh uba la ai ia kane ka jingkyrshan .
Baroh kine ki camera yn pyniasoh bad ka jaka ba la tyrwa ban pynlong ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid .
Kaei kaei pat kaba don hapoh kaei kaei kaba thymmai ?
Ngi la ioh jingtip lyngba kawei ka lad khubor .
Ki nongshah kynnoh ki la shim pisa hapdeng 50 hajar bad 1 lak tyngka na ki nongshah pyndik .
U la ai khublei ruh ia ka jingiatreilang kaba long ka nuksa hapdeng baroh ki bor pahara bad ka bor synshar paidbah bad u la pynskhem ia ka jingdonkam ban long kiba la pynkhreh pura na ka bynta kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Myntri kam bar ri jong ka sorkar Russia
Yeddyurappa sorkar ha ka jylla .
11 Khlem pep ki bor sain hima sima jong ka pyrthei u Soitan kin thaw ia ka kynhun kaba thmu ban pynjot ia ki briew jong U Blei .
Hynrei U Blei u la iarap ia ka Brazil ban bteng ban jop ia ka jingiakop .
La kha bad pynsan ia nga ha Malaysia .
" " " Ngim lah ban trei khlem pisa ."
Ka jingtei ka la long shisien ka iingbishar jong ka thain Orange .
Na ki 8 ngut kiba la shah jied , 7 ngut ki dei jong ka BJP .
Ha ka snem 1960 la pynkylla kyrteng biang ia kane ka jaka pule sha ka kyrteng ba la seng ia ka , kum ka jaka pule shipai jong ka ri India .
Ki nong New York ki dei ki kynhun ïalehkai ba tbit bha kiba don ha Uniondale , New York .
Hadien kata yn sa pynbor ia ki nongialam bad ki nongialeh bapher bapher ha ka jingbymdon jong ka , ba kin iakhlad noh na ka seng .
Hooid ngi donkam jingiarap ha kine ki por kiba eh ban ialeh .
Ka PM Crop Insurance Scheme ka la pynkut noh da kaba pynmih jingmyntoi haduh T.14,800 klur na ka bynta ki kompeni insurance katba ki nongrep ki ioh tang T.5,650 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
La pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka jingshad , ka jingpyni model bad ki jingrwai da ki samla pule .
Pynslem u Donald Trump ia ka rai halor ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
Ka jingbuh por online na ka bynta ka laisen pule bad laisen niah kali .
Ka jingïalang ka pynkut da ka jingkren Ki Iai Bud ïa U Khunlangbrot Wat la U Leit Shano .
Ka Emblem jong ka Telangana ka dei ka dak jong ka jylla Telangana ha South India .
Balei kane ka jingmut jingpyrkhat ka phuh ?
Ki nongpynmih ki la wad ban pynïahap hapdeng ka jingeh bad ka jingsngewtynnad bad ka jingïathuhkhana jong ka jingïalehkai .
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ka ju iehnoh ia ki nongieit kriket ha ka jingsngew lyngngoh .
U Wani u la rung sha kane ka kynhun lehnoh ha ka rta kaba dang 15 snem hadien ba la kynnoh ba u hynmen jong u u la shah shoh ha ki bor pahara .
Ka nuksa kaba pawnam tam jong ka jinglong babha ka long U Jehobah .
Nga kamai pisa lyngba ki lad kiba dei hok bad kiba dei hok .
Ka iing dorbar kam shym la mynjur la u dei ban shah thung ne em , hynrei .
Ki kynthei kiba donbor ha ka liang ka pisa ki long ka jingker pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang ong u PM Modi .
" Haba la kylli ia kane ka jingkylli , u Kapil Sharma u kylli ia la ka kmie , " " Shano ka dur jong ka jinglong khynnah jong nga ."
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew hadien shisnem
Ka donkam ban pyrkhat ia kane ruh .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Constable u Pradeep Kumar u la kwah ba u Sharma un weng noh ia ka Jeep jong u kaba la kynnoh ba ka la pynieng ha ka jaka ba la buh ia ki .
Uwei pa uwei u satellite u pynphriang beit ia ki dak radio kiba iaid na suinbneng sha ka phone jong phi ha ka jingstet jong ka jingshai .
Ka buh shisha ia ngi ha ka jingeh namar ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Hynrei u hap ban mih na iing jong ka tnga jong ka ban wad jingim .
U nongrwai ba dang rit u la pyniap ialade ha Hyderabad
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki .
Wat shuwa ba un long Myntri Rangbah ka Jylla , u Bhupesh Baghel kum u heh jong ka seng Congress ha katei ka por u la kynnoh ba u Gupta u dei uba bamsap , bad u la kynnoh ba ka BJP ka iada ia u .
La thmu ban tei ia ka jaka treikam ba mynta bad ka jaka treikam jong ki pulit sor ryngkat bad ki iing ar tylli ha ka jaka kaba heh hynriew akar ha ka ri lum Banjara .
La tei ia ka da u Lat ka jylla u Warren Hastings , bad hadien ka la kylla long ka jaka sah jong u Lat ka jylla .
Hato Ka Step Jong Nga Ka Long Kaba Heh Ha Kane ?
Kum ka nuksa , ki Veda ki batai , U Blei kum uba thaw ia ka pyrthei na lade , kumba u khniang silk u pynmih ia ka silk na shapoh jong u hi .
Ka sorkar kam siew kylliang .
Tang ka jinglong jingman ka lah ban pyniapher ia ki .
Ka jingpynroi ia ka kam shna bor ding ha ka ri
Hynrei um don ka nam kaba bha , bad ym shym la tip ia u ba u sngewtynnad ia lade bad ki briew kiba bha .
U Dhavan u la mudui da ka contempt petition pyrshah ia arngut ki briew kata u N Shanmugam uba la shongthait na ka tnad pule puthi bad uwei u nongshong shnong jong ka Rajasthan uba la tip kyrteng kum u Sanjay Kalal Bajrangi halor ka jingkynnoh ba ki la byrngem ia u namar ba u mih madan na ka bynta ki party Muslim .
Ia kane la khot ka jingleit shongkurim .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , kine ki jaka ki la shah pynjot ha ki lai tylli ki ding kiba heh .
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka Congress halor ka jingiateh Rafale ha ka rukom kaba shyrkhei .
Kane ka mut ba ha ka jingstet jong ka engine kaba heh ka jingpyniaid kan treikam kham stet da ka jinglong tynrai ban ia kaba ha ka jingstet kaba rit jong ka enjin .
Ka SBI ka la pynmih ia ka jingkiew khmat haba ka la pyniadei ia ka jingthep pisa , ka sut ram bad ki dor repo jong ka RBI da ka mon sngewbha .
Haduh 300 ngut ki khlieh jong ki tnad , ki nonghikai , bad ki nongtrei kiba mihkhmat ia ki 152 tylli ki jaka pule ki la shah hikai ha kylleng ka ri India .
Ka sor ka dang ai ia ka bynta jong ka jingshakri .
Baroh , baroh , baroh , baroh .
U Gurpatwant Singh Pannun, u nongai jingmut ain jong ka SFJ.
Nalor kane la lap ruh 41 tylli ki kot cheque ha ka kyrteng jong u bad ki tnga jong u bad ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni die jaka shimet , u la ong .
Ka dei ka khun jong u Ravi bad ka Ramita Poojari na Belman .
Ngi lah ban mutdur ia kaei kaba kata kan jin da la leh ?
Kham palat ia ka pisa ne ki jingai sngewbha , ki khynnah ki donkam ia ki kmie ki kpa ban don ryngkat bad ki .
To ai ba ka Iyer kan long beit ha ka tyrpeng jong phi .
Shuh shuh u nongkren jong ka China u la pynpaw shai ba ka Beijing kam pat ju ithuh ia ka jylla Arunachal Pradesh . "
Mano ba kwah ban don ki jain ki nep kiba itynnad khamtam haba ki iashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem haba iashim bynta ha ka kam ialap ne leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah ?
Ka Jingbun Paid Khynnah Kaei Kaba Lah Ban Leh ?
Ka Jacinda Ardern ka dei ka Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka New Zealand .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
" Ngi ieng hangne ​​pyrshah ia kata bad ngi kwah ba ka sorkar kan leh eiei " " u la ong .
Ki pulit ka Hariana ki la register case halor kane .
Pyniaid tang ia ka bynta kaba rit ia ka .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Jakhapura .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kyrdan pule kaba rit ha ka liang ka jingiakren na ka skulbah Mumbai .
U la ong ruh ba u Yogi Adityanath bad ma u ki pyndep ia kajuh ka kam na ka bynta ka ri namar baroh arngut ki shakri ia ka jaitbynriew .
Kine ki hynriew tylli ki dei ki mukotduma ha kaba la pyllait ia ki nongshah kynnoh lane la khang ia ka jingbishar , la ong ka jingpynbna ba pawnam .
" Ka kyrteng " bisi bele bhat " " ka dei ka kyntien Kannada kaba mut shisha " " u khaw sohjew ba shit " . "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka mynjur ban thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki mrad .
Spot fixing IPL : Ka Chandila bad arngut kiwei pat ki ioh jamin .
Sa lai tylli ki kynhun kin rung lyngba ki playoffs kiba la buh por ha u bnai Risaw 2022 .
" " " Nga la pynrung ia ka bank jong nga palat lypa . " " "
Hynrei ka lah ban don ka RAM kaba 6GB bad kaba 8GB .
Ka jingialang pyrshah ia ka jingiakhun pyrthei ha Brazil .
" " " Hadien ka jingiap u Syiem Manuel I ha kaba kut jong ka snem 1521 , u khun bad u nongmihkhmat jong u , u Syiem John III jong ka Portugal u la sdang ban bishar bniah ia ka sorkar Portugal shabar ri " " "
Dei ban thaw ia ka ain kaba iadei na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri India bad uno uno uba pyrshah ia ki ain bad ka riti synshar jong ka ri India ym lah ban khein ia u kum u nongshong shnong jong ka ri , u la ong .
" " " Ki la don ki jingpynbna jong ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ha ki katto katne ki bynta ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh . "
U MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy ha ka sngi U Blei u la ong ba un sa thoh ia ka jingim jong u bad maham ruh ba bun ki briew kin duh noh ia ka nam hadien kane .
U Mishra u dei u general secretary barim ka UP Congress uba la bat ruh ia ka kam jong ka Lucknow district ha ka por jong u Raj Babbar .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajkummar Rao bad u Kainaz Motivala ha ki bynta ba kongsan .
" " "Trophy jong ki nongjop ICC 2002 , ka jingkhein jingdiah jong ka Sri Lanka " " . "
U Hakim haba kren bad ki nongthoh khubor u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la ieng lain kum uno uno u briew uba rit paid ban shim ia ka card .
La kem ia arngut ki nongtuh ha Gurugram
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha PGI Saifai .
U copy ia ka RNA nonglam khubor kaba long tang kawei ka tduh , namarkata ki long ki cDNA ba pyndap .
Hynrei nga hap ban leit phai biang sha ka term kaba sdang ha u bnai September nyngkong.
Ngi pynrem jur bad pyrshah jur ia ka .
" U symbud myntri rangbah ka AIADMK u T T V Dinakaran u la ong ba ka jingiap jong u Muthu Krishnan ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha Delhi bad ki jingkdew jong u ia ka " " jingbym iaryngkat " " ka la phah ia " " ka jingkyndit " " ha kylleng ka jylla "
Ka India ka dang kiew .
Nga la pyrkhat ban kylli ia u Noor Muhammed hynrei ha kaba kut ngam shym la .
U nongshong shnong ba rit paid kum ma nga bad u tnga jong nga ngim iakynduh ia kum kine ki jingeh , te ki la iakynduh aiu ?
" Katba u dang sdien halor u diengphna , U Jisu u la duwai na ka bynta ki nongpyniap ia u da kaba ong : " " Ko Kpa to map ia ki namar kim tip ia kaei kaba ki leh " " ".
Kumba ar hajar snem mynshuwa u nongthoh Roman u Phaedrus u la pynpaw ia ka jingeh kumne : Ban shaniah ne ban ym shaniah ka long kaba ma .
7 ne 8 ha ka kyrdan .
Kumta ha kaba kut u kynrad Shiva u la rai ban thaw ia u briew .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist la tip kum ki Khristan .
Na ka bynta ki riew rangbah , ka sut ka long 9 . 6 na ka shispah .
Ha ri thor bun na ki karkhana shna jain ki la khang namar ka jingduna nongtrei .
Ki radish ki rung ha ka histori ha ka snem . Ki riewstad rep jong ki Grik bad Roman ki la ai jingtip bniah shaphang ki jait kiba rit , kiba heh , kiba pyllun , kiba jrong , kiba jem bad kiba jem .
Ki kyntien Baibl Hebru bad Grik ba la pynkylla janai bunsien ki mut ba pura , ba la san , ne ba khlem jingbakla katkum ki kyndon ba la buh da ka bor synshar .
Ka dor iew jong kawei ka masi ka long hapdeng Rs .
Kum kine ki jingtip ki long , shisha , ka par ksiar na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka spah snem kaba 21 .
Ki la ong ba ha ka jingshisha ka New Horizons ka lah ban lap ia ki rong ba shai bad ym ia ka jingker jong ka hydrogen kumba ngeit ki riewstad .
Kaba kham kongsan ka long ba ym don ki nonghikai kiba biang .
Ban tip ïa ka kyrteng jong ka seng ba kongsan ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri jong phi , sngewbha ïakynduh ïa ka tnad ophis .
Kham hadien , ki jingpang ba nabar kum ka khlam , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ryngkat bad ka jingdih drok bad ka jingdih kyiad , ki la pynjot ia ki nongshong shnong .
Na u Gershon la long ka longiing jong ki Libni bad ka longiing jong ki Shimei : kine ki long ki longiing jong ki Gershon .
Haba phi click , phin sa poi sha ka window kaba thymmai .
Ka bynta ba shathie jong ka jaka pynkylla ka dei ka bynta jong kata ka projek .
Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata .
Da kaba ithuh ba ka dei ka ktien Gujarati , u Guan u la phah ia ka jingthoh sha uwei u paralok nong India uba la pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi .
Da ka jingkiew jong ka jingkhaii shabar ri khamtam ha ka por jong ka jingsynshar u Husain Shahi , ka Satgaon bad Chittagong ki la kylla long ki kad lieng kiba roi bha .
Ban pynshlur shuh shuh ia ka mynsiem ialehkai kriket ha India , dang shen ka OPPO ka la pynmih ia ka OPPO F7 Cricket Limited Edition .
Ha kata ka por tang khyndiat ngut ki briew kiba shim khia ia kine ki jingkren .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingthut ha ka jingkren jong ki Myntri Rangbah haduh katto katne por .
La ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ba ka Supreme Court ka dei ban rai noh kloi ia ka mukotduma Ayodhya .
Te , te . 8 ka long .
Ka temple ka sakhi ia ka jingbun ki nongmane kiba wan sha katei ka jaka mane blei ban rwai jingduwai man ka sngi .
La iathuh ba ki nongialeh pyrshah bad ki nongialam jong ka BNPs UK wing kiba la bitar ki la pynjulor ia ka ophis jong ka seng ha katei ka jingialang kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit jngoh jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias sha London .
Ha u Risaw 1972 , u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman u la leit jngoh ia ka Moscow , shi bynta ban ai khublei ia ka ri Soviet namar ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ki la poi biang sha ka phainal ha u snem 1977 da kaba pynliem ia ka Liverpool da 21 kol .
Ka paw ba ki jaitbynriew ba nyngkong eh jong ngi ki shong shibun ha ka rukom kha ia ngi .
Hynrei hato phi iakren ia kine ki mat ?
Ka la long kaba donkam ban shim ia ki rukom pyniadei kiba thymmai bad kiba thymmai , u la bynrap .
Ka la khot ruh ban pynim biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Pynrung ia ka kyrteng ne ka lynti jong ka file log .
To husiar na ka Jingstad jong ka Pyrthei !
Te , u la ioh ban peit ia uta u briew ?
Ka Ain jong ka jingiadei bad ki karkhana , 2020 :
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka , u la iehnoh ïa ka kali shadien .
Ngin sa leh katba lah .
" " " Phi la peit ia ka phlim ? "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah trok .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba sdang pyrshah ia ka New Zealand ha Dharamsala da 6 wiket .
Ha ka jingtreikam , u nongtohkit u don ka bor kaba khlem pud .
Ka long ka jingshisha kaba sngewkhia ba ka kyrdan pule ha kiba bun ki jaka pule jong ngi ka long hapoh ka kyrdan pule .
Ki la ialap ha kiwei pat shaphang ka Hima U Blei bad ki la leh ia kiei kiei kiba iadei bad kata ka kam ialap .
Ia ka jingpynhiar brake ia ka thuk thuk la pyniaid da ki disc brake ha ki ar tylli ki liang , kane ka kynthup ia ka disc kaba 280mm ha khmat bad ka disc kaba 240mm nadien .
U Bajwa u dei u shipai uba tbit bha .
Ha ka por mynstep haba ki dkhot jong ka iing jong ka ki la pyrshang ban leit thied jingbam shuh , ym shym la shah shuh iano iano ban mih .
Baroh kiba ioh pang : 10 , 884 ngut , Kiba dang don jingpang : 5760 ngut , Kiba la pyllait : 4988 ngut , Kiba iap : 136 ngut .
" Ka la ai ia ka dur na ka bynta u Joker jong u briew uba " " sngur bha " " bad uba " " lehse um don iing kaba biang " " . "
Lady , wat nym tieng . shim ia ka suloi , ka shyntur jong u Jehangir kam lah ban khih ban ong , ‘Pyniap ia u Noor’ , Hynrei , phi dei ban ioh ia ka hok jong phi .
U heh ophisar jong ka Taplejung u Anuj Bhandari u la sot ia ki kyntien jong ki nongshong shnong ha kaba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad bud sa ka jingiohi ia ka tdem bad ka ding ha katei ka jaka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital .
Ki lah ban pyndonkam online lane lah ban pyndonkam offline hadien ba la dep download ia ki .
" " " Ka Nagaland , ryngkat bad ki marpoh khyndew kiba riewspah bad ki briew kiba don sap , ka don ki lad ki lynti ki bym don pud ."
Une u nongthoh u dei u nongthoh khubor barim bad u dei u nongaiktien jong ka seng Aam Aadmi .
To ngeit ia nga ba nga long ha U Kpa bad U Kpa ha nga . lym kumta to ngeit ia nga na ka bynta ki jingleh hi .
Hadien u la iathuh ia nga ia kaei kaba la jia .
Em , ym , ka button kaba pdeng .
Ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat ?
Hynrei ki nongshong shnong kiba bun ki kwah ia ka jaka shong kaba kham pdeng .
U Abimelekh u la ong , Ha khmih ka ri jong nga ka don ha khmat jong me : to shong ha kaba me mon .
Ki khun shynrang jong u Issakhar ki long saw ngut : U Tola , u Puah , u Jashub bad u Shimron .
Ka kynhun jong ka Mapping na ka bynta ka Niger bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka OSM ha Ouagadougou
Nga la ai syiem ia phi ha ka jingbitar jong nga bad nga la shim noh ia u ha ka jingbitar jong nga .
Arngut na kitei kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Madina 35 snem ka rta bad u Alauddin 42 snem ka rta .
U thep kol ha jan man la ka series kaba u ialehkai .
Nga tyrwa ban mang Total Tk . 18 hajar 540 klur na ka bynta ka tnad bor ding bad ka tnad bor ding bad ki marpoh khyndew .
New Delhi : U Mandeep Singh u nongïalehkai ha ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u la ong ba ki khmih lynti ban ïoh khur ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai Olympic jong ka Tokyo kaban sa long shen .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Shekhar Suman uba ak ia ka bynta jong u paralok jong u Sanjay Dutts .
Nga la pynkut ba nga kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah .
“ U la lehkai ia ka jingialehkai bym long tynrai ,” la ong u Enjiniar .”
Ka Kohinoor kam ju long ka jingai sngewbha .
Ha ka snem 1006 , u Stephen u la pynskhem ia ka bor jong u , bad u la sdang ia ki jingpynkylla ban pynkylla ia ka ri Hungary sha ka ri Sepngi .
Bad katkum ka Mik 6 dkhot 12 , ka shyntur jong ki ka long kaba thok .
Ka kper Union Terrace ka la plie ha ka snem 1879 bad ka don ha pdeng jong ka sor .
Ki ophisar kiba hok kim ju pdiang ia ka pisa tuh .
U Kaisar Nero uba u Petros u thoh shaphang jong u : Don burom ia u syiem .
Ka kor shondur liengsuin ka dei ka tiar shondur ba la buh ha ka liengsuin na ka bynta ban pynsuk ia ka jingtohkit ia ki jingjia bad ki jingjia ha ka liengsuin .
Ia kane ka khusnam la sam ia ka da ka seng Bill bad Melinda Gates Foundation .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongsynshar kiba nga burom .
La rai ba lait na ki 7 ngut ki nongtong dohkha , 3 ngut kiwei pat ki koidi kiba sah ha ki phatok Gujarat yn pynphai biang sha la ka ri ha ka 15 tarik . 9 . 2010 .
La phah biang ia u ha ka 13 .
Kane ka pisa kaba heh bha ka dei namar ka jingpynkiew dang shen ia ka kuna kali ha kylleng ka ri , katkum ka ain thymmai jong ki kali .
Ia ka jingialang jong ki MP ka BJP la khlieh da u JP Nadda .
Na kine , 27 ngut kynthup ia u Myntri Rangbahduh ki dei kiba don ha ka kyrdan jong ka kynhun myntri , 13 ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad 26 ngut ki myntri sorkar .
Nangta u la ong ha la ki hynmen : To leit kiew kloi sha u kpa jong nga bad phi dei ban ong ha u , . . . To wan hiar sha nga .
Ka khubor ba la pynmih da ka ANI ka la iohi ia u Hardois Dr Sanjay Kumar ba u iathuh ha ki ba um pat ju iohi ia kum kane ka jingjia ha ka jingim jong u .
Kane ka pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ki Sorkar ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha .
Ka la dih ia ka um na ka tap .
Ha ri Sri Lanka , u nongpeit pulit u dei u khlieh jong ka tnad pulit jong ka ri Sri Lanka .
Ki seng sain pyrthei , u la ong , kin pyrkhat 17 sien shwa ban pynmih jamin ia kito wat ia u heh jong ka distrik .
La iathuh ba u symbud myntri rangbah ka jylla u Somesh Kumar u la pynmih ia ka jingmaham sha baroh ki nonglum khajna jong ki district hadien ka jingjur jong u slap .
Kumjuh ruh dei ban shna ia ka plan treikam ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi don halor kaei kaba phim don .
" " " Haba ia ka jylla la synshar da u myntri rangbah uba ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Savarkar , kum kane ka jingpynshitom kam long kaba khmih lynti ."
La tip paidbah ia ka kum ka ' Sakhi ' bad la pyntreikam ia ka ha ka 1 tarik u Risaw 2015 da ka pisa ' Nirbhaya ' .
U khynnah shynrang u ioh ia ka khynnah kynthei : U syiem u pyllait im ia ka kynthei kaba itynnad bad u beh noh ia u count . Ki arngut ki iapoikha bad ki im suk im saiñ .
Hadien la synshar ia ka da ki Poligar kiba la tei ia ki tempi bad ki kut hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Ia ka bynta ba kongsan la ak da u Vinu Mohan ha ka ktien Malayalam , u Ramana ha ka ktien Tamil , u Sai Kiran ha ka ktien Telugu bad u Venkatesh ha ka ktien Kannada .
Ka Amrita Rao bad u RJ Anmol .
U nongaiktien u la ong ba ka jingpynkhuid ia ka jaka ka dang iaid shakhmat ban pynkhuid ia ka lynti iaid kali na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ka dur ba la shna da ka film ‘ Tiger Zinda Hai . '
Ka Kurichedu mynta ka don hapoh ka jingkhang dam namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus bad kumta ki jaka die kyiad ruh ki la khang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka jinghikai ka long ban pynrung katto katne ki nongrim ba kongsan ha kaba u shipai u lah ban pynshong nongrim ia ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima .
Ka Sngi Pyrthei na ka bynta ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew
Hynrei ka jinglehkai bowling ka long kaba sngewkhia khyndiat .
Kine ki khniang ki long ki nongrah ia ki jingpang bapher bapher , ki virus bad ki khniang jingpang .
Uno uno uba leh ia kane un sa wan biang .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih shibun .
Nga tip bha ia ki , ngi don teng teng ki jingiapher jingmut , hynrei ka jingiakren jong ngi ka long kaba shai beit . . . .
Balei ngi dei ban pynkhreh mynta ban long pdeng ?
Kane ka thew ia ka jingbatai jong u President Pranab Mukherjee ia ka Indira Gandhi kum ka Myntri Rangbahduh kaba lah ban pdiang tam kaba ka ri India ka la don .
Kane ka dei kajuh ka kynhun kaba la khang pyrshah ia ki jingrwai jong ki khlur rwai ka Beyonce , Avril Lavigne bad ka Gwen Stefani ha Malaysia .
U Arjun u la sam ia ki dur na ka sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur ha ka Instagram .
Ia u Periyar la iohi kum ka dak jong ka jingpynskhem sain pyrthei jong ka OBC .
Hynrei kam shym la shim por .
Hangne ​​ki lah ban peit ia ki result online .
La thaw ia ka Joint Drafting Committee kaba kynthup ia phra ngut ki myntri bad phra ngut ki dkhot jong ki seng bhalang .
Ia kane ka thain la khot ka jaka maw ba eh .
U MLA ka Aam Aadmi Party na Hari Nagar u la shah kem ha ka sngi U Blei halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u manager jong kawei ka kompeni pynkhuid jaboh , bad hadien la pyllait jamin ia u , la iathuh ki pulit .
Halor baroh , ka long ka khubor kaba bha shibun .
Ki nongïalam ka BJP u Arun Jaitley , U Vice President ka BJP u Muktar Abbas Naqvi bad u Siddharth Nadh Singh ki la shah set phatok da ka hukum jong ka ïingbishar .
Hadien ba ka iing dorbar ka la lum biang ha ka por 2 baje janmiet , u Kurien u la ailad ia u MP ka Congress u Anand Sharma ban rah ia ka mat halor ka jingbym wan jong u Modi sha ka iing dorbar .
Ka Vivekananda Rock Memorial ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha Kanyakumari India .
U Arjun Kapoor u la kylla gharelu biang.
Uwei u rangbah Sikh na India u la shah knieh noh ha u briew uba lieh ha ka jingshah thombor kaba paw ba ka dei ka jingsngewpher jaitbynriew shabar ka iing dorbar jong ka UK , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U Russell ! Hadien katto katne taiew la mynjur ia nga ban long u nongpynbna ia ka khubor babha .
Mynta ki nongtrei sorkar jylla ki ioh shuti ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw .
Hooid phi lah ban shu shim ia ka Baibl phareng bad pynkylla ia ki dkhot . Nga tharai ngi lah ban .
" U apostol Paul u la thoh : " " Ngam shah ia ka kynthei . . . "
ka jingpyniaid jong kano kano ka kompeni .
U la pynthikna ia ki paidbah ba un pynbeit ia kane ka kam , khnang ba ka Sorkar India kan treikam ym kum ka kynhun ba la lum lang , hynrei kum ka kynhun ba la lum lang .
Ha kane ka por , ka la sngewtynnad ruh ia ka jingiakhih jong ka Pakistan kaba la nang kiew stet .
Nga la ong ba kane kam dei kaba nga dei ban leh .
Namar ha ka jingstad kaba bun ka don ka jingsngewsih kaba bun : bad uta uba pynroi ia ka jingtip u pynroi ia ka jingsngewsih .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh ha ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki kynthup ïa ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongsumar , ki ophisar ba peitngor bad ki nongtrei Asha nalor kiwei kiwei .
Pyni burom ia u Rajiv Gandhi ka Gujarat Congress
Ka India ka iasam pud bad ki ri ba marjan bapher bapher bad ki shipai India bunsien ki aiti ia la ka jong ka jingim ban pynlong ia ki nongshong shnong ban iada beit ha baroh ki liang .
Ki khubor ki la mih mynta u bnai ba ka Facebook ka la ïatreilang bad ki nongdie marbam kiba pawnam kiba phah ïa ki jingtip ba heh jong ki nongdie marbam shaphang kaei kaba ki nongthied ki thied ha ki dukan die marbam .
Ki nongpyniaid ki lah ban pynlong kham duna ki kamra na ka bynta ki jingiaseng bah jong ngi ha ki por ban wan , da kaba sngew ba ngin ym burom ia ki jingkular jong ngi .
La iakynduh ia ngi na ka bynta ki phlim katto katne sien .
" Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don kajuh ka thong ha kaba iadei bad ka jingai lad kaba kham bha ia ki jaitbynriew jong ngi " " u la ong . "
Ka jingpynkha khun kaba jia lyngba ka jingiadei para briew la khot ka jingpynkha khun ba kynja met .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki nongialam ka TDP ki khanglad ia ki bill kiba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla " " la ong u Boppana Bhava Kumar president ka YSRCP ka nongbah Vijayawada .
Ka jingsngew kyllum jong ki Muslim ha Europe ka long ba lada ki Muslim ha ri Mihngi ne shawei ki shah pynshitom bein , kane ka long kumjuh kum ka jingshah pynshitom bein ia ki ruh .
Ka la duh ia ka jingbet jong ka bad la bthah ia ka ban wanrah ia ka pisa kaba heh kum ka jingpynskhem , kaba kam don .
Kumta u 25 um leit sha u 1 , um leit sha u 15 , u leit sha u 150 , kaei kata ?
Kumba 35 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Ka ain kaba la mynjur lang da ka iing dorbar ka la ai bor kaba heh ia ka bor peit bniah ban bishar bniah ia ki projek .
Ka jingpynmih ia ka Mobilio la khmih lynti ba kan jia ha kano kano ka por ha kaba sdang jong ka shiteng snem kaba ar .
Pule ruh : U mrad ha ïing : U Rohit Sharma u la ïaid lait ïa u Don Bradman
Ka jinglong thikna jong ki jingkhein lypa ia ka jingkynthoh na kum kine ki jingpynwandur ka shong ha ka jingpyniadei thikna jong ka impedance hapdeng ki bynta .
Ka Sorkar Jylla kan ai jingiarap 75 percent ia ki nongrep lada ki thied ia u sohjew bad u sohjew na ka Jylla .
Kim lah ban iohi ia kiwei pat kiba dang shna dur .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki dei na Bihar .
Kane ka smartphone kan pyndonkam ruh da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor kaba thymmai tam kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka board .
U Backer u shong ha London bad u trei kum u nongai jingmut ha ka kam shna dur .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u Capt Amarinder u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Haba ngi la leit sah , baroh ki long kumba heh bad jylliew na ka bynta ka longïing Bethel jong ngi kaba don 42 ngut ki dkhot .
2N , kine baroh ki dei ki kopi tynrai na ka jingpeit jong ka jinglong tynrai jong kata ka cell tynrai .
Ha ka sngi plie , ka phlim ka la kamai T.11 . 06 klur ha ri India .
Pynkhreh ki pulit ia ka kam lute ia ka ATM ha Jaipur , kem 3 ngut ki briew .
" " " Ka dang don ka jaka ban pynbha ."
Ka jingieid bad jingkyrshan jong phi kan ai ia nga ia ka bor kaba nga donkam , la thoh u Salah ha ka tweet jong u .
Dei ban ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Kumta ngim lah ban pynsangeh ia u hangta .
Ka khmat thymmai ka Mamta ka la paw kum ka hero .
U kpa jong ka u la ujor ia ka jingjah jong ka sha ki pulit .
Ka thup ka kynthup ia 47 ngut ki riew paidbah , 237 ngut ki nongtong dohkha bad 12 ngut ki samla kiba leh kam sniew .
Hynrei ym shym la khang ia kano kano ka steshon Metro ha ka por ba jia katei ka jingjia .
5 Ka jingsngew ba khlain jong ka jinglong Khristan ka ktah shibun ia ka lynti kaba ka jingim jong u briew ka shim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyni da ki kti hadien ba u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 68 ha Red Fort ha New Delhi ha ka sngi palei
" Balei ka jingpynbna ia ka " " jingsuk bad jingshngain " " kan long ka jinglamler kaba ma ? "
Jingpeit . . . ki don katto katne ki paket dawai kynbat ha kata ka synduk tin .
Ki jingkylla ba mynta jong phi kin jah noh lada phi load ia kawei pat ka skim shwa ban save ia kane kawei .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit kiba dang tohkit ia kane ka kam .
Halor ka jingleh be-ijot , u Shri Piyush Goyal u la ong ba ka daw tynrai ka dei na ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbymtip .
Yn ym pdiang ia kiwei pat ki nongwei .
Ia ka jingngeit ba ki jingmut jingpyrkhat jong ka saian ki dei bad ki leh ban pyni ia ka jingshisha kaba pawnam la tip kum ka jingshisha .
Hynrei lada ngi kwah ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh ha U Blei , ngi dei ban bat skhem ia u wat lyngba ki jingeh kiba eh .
Ngan sa peit ia phi .
Ka sorkar kam don pisa .
U la shoh ia la u jong u kpa saw inshi ha ka shyntur .
Ka BJP kaba la don ha khmat eh ha ka jingialeh kyrpang jong ka Telangana ka dei ka dkhot jong ka JAC .
Ia u nongthoh la kha bad la pynsan pynrangbah ia u ha Punjab .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein .
Ha kane ka Conference la wan ïashim bynta da ki nongmihkhmat na ki Jylla Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Manipur , Mizoram , Nagaland , Odisha , Sikkim , Tripura , West Bengal .
Bad balei ba kim long kumta ?
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba T.2 . 5 lak lah ban sei na ka bank account na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Haba pynrem ia ka jingkynnoh jong u ba la khot ia ki heh sorkar ban kylli jingkylli lyngba ka phone , ki tyllong khubor na ka CBI ki la ong ba baroh ki jingdonkam la leh lyngba ki jingthoh .
Nga la shongkurim ia ka kmie jong phi ka Pathumma .
Ka jingialehkai ha madan ha ka jingialehkai Pan America 2015
La kha ia u Baten ha ka 17 tarik u Naiwieng 1946 .
Ka Shiromani Akali Dal kaba synshar ia ka Punjab ryngkat ka jingiatreilang bad ka BJP ka kyrshan ia ka Indian National Lok Dal kaba long ka nongialeh pyrshah jong ka BJP ha Haryana .
Ka India ruh ka dang ktah ia kane ka thain .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Fossil Museum ha Varanavasi Keelapaluvur ha Ariyalur District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 00 Klur ka dang iaid .
La pynlong ia ka Workshop halor ka jingkhrong khajna Electronic ha ka Ri baroh kawei
Long ka por ba la shna ia u kpu ? Ka jingbam ?
Ka sor ka la bteng ban sakhi ia ka jingshit miet kaba long 29 digri celcius .
Ka jingpeit jong u Lasseter bad u Catmull ia baroh ar tylli ki jaka shna dur jong ka Disney bad ka Pixar kam mut ba kine ki ar tylli ki jaka shna dur kin iasoh lang , watla katta .
Kham hadien ki pulit ki la poi hangta .
Bad ka pynlong ia ka jingiapher baroh ha ka pyrthei hapdeng ka jingjop bad ka jingduhnong .
Kumta nga la kitbok kitrwiang ia ka .
Ka jingmih na kane ka Skhim ka la long kaba bha bha , ha kaba ka India ka la ioh 101 tylli ki takma kynthup 38 tylli ki takma ksiar , kaba long kaba heh tam ha kano kano ka jingialehkai kaba heh ha ka pyrthei .
Ki Bodo ki dei ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Kane ka ailad ia ki jingtip ba rieh ban pynpoi sha u hacker .
Halor ka jingpyrshah , u PM u la ong ba ki briew ki la iohi ia ka kam kaba ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka lah ban leh bad ki la iohi ia ka kam jong ka Sorkar jong u .
U Bikram u la shah kem ha ki pulit ha katei ka jaka .
Ka kynhun jingthung kaba don bun eh ki jait jingthung ha ka kynhun Orchidaceae .
Haduh ar taiew , ki jingpyrshang jong ki jinghikai online kin dang iaid .
U la long u riewkhraw ha ka pyrthei jong ki kompeni .
Ki kmie ki kpa bad ki khun kumjuh ki dei ban kren sngewbha iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la mareh bad tohkit ia kane ka kam .
" " " Kane ka dei ka jingkut jong u nongleh kam sniew hynrei kumno shaphang ki kam runar jong u bad ki briew kiba iada ia u ? ka la thoh ha ka twitter jong u . "
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Vicky Kaushal kum u Aurangzeb , bad u Ranveer Singh kum u hynmen jong u , u Dara Shikoh .
U kyrtong ka BJP na Bhopal u la weng noh ia katei ka jingkren hadien ba ka la shah kynthoh jur .
Kata ka la duna ha India haduh katta katta .
Ka jingthep vote na ka bynta 199 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ka dang iaid shakhmat
Ki pulit ki kam ba u Prashant Nulkar u dei u nongshna ia kane ka jingialehkai baroh kawei .
Ka la dei ban shah pynneh pynsah .
" " " Ngim lah ban don ka jingkhaii kaba laitluid bad kaba plie lada don ki ri kiba pyndonkam bakla ia ka rukom treikam ha ka jingduhnong jong kiwei pat ."
Hynrei ia ka phlim ym shym la lah ban pynmih ha ka por namar ki katto katne ki daw .
Dei na kata ka daw ba phi iohi ia nga ha ka mask ialehkai Mexico , ha ka jain shongkurim , baroh ki la duh jingkyrmen ha ka kper jong nga .
Ym shym la don ka hukum ban pynmih ia kano kano ka ad .
Ha kajuh ka por ka dor jong kawei ka bilor ka la hiar .
Ki don ki jingmut bapher bapher ha ka UDF ha kaba iadei bad kane ka kam .
U la ong ba palat 12 hajar ton u Sohjew u la dep poi ha ki kad lieng bapher bapher .
Ka nuksa kaba phylla jong ka jingtrei ba la leh da ki samla ka long ka jong ki samla Red Cross jong ka Australia .
Ka Kynthei India Ha Ka Jingiakop Khusnam Jingsuk jong ki Khynnah
Ha kane ka jinglong , ngi la bthah ia ki nongiakren jong ngi ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ki ban pyndep ia ka jingiateh ban bei tyngka bad pynroi ia ki arliang mamla bad ka jingiateh ban iatreilang kaba pura .
U la ai ka jingsngewlem bad sngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
U Myntri u la ong ha kane ka sngi Kane ka jingjia kaba kongsan kan plie lad ban plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hadien kata , u Sagar u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka bad bishar bniah ia ki kam pynroi .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon ka long haduh ka 25 tarik . 01 . 2020
Ka sorkar jong ngi ka dang iai bteng ban iatreilang bad ki sorkar Jylla bad ban ai jingiarap ia ki katba lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
ngi pyrkhat ia ka jinghikai . kata ka jaka ngi buh shibun ka pisa .
Hynrei ki don ki por ba ki briew ki buh jingkylli shaphang ka jinglong ba lah ban ngeit jong ka .
Ka jingpyndonkam ka long kaba heh bha ha ka ioh ka kot nongkyndong bad ki jaka nongkyndong .
Ha ka FIR ki pulit ki la kam ba katei ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka dei ka jingthmu ba la thmu lypa kaba la kynnoh ba la thaw da u Khalid bad arngut kiwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ki kyndon ba kongsan jong ka kriket kum ka bat bad ka bol , ka wiket , ka jingthew jong ka madan , ki over , kumno ban mih , bad kiwei kiwei . ki la don naduh ki por mynbarim .
Ka Tamil Nadus N Nivetha ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Da kaba nion ha ki link ha kine ki email kan ialam ia ki nongpdiang sha ki website thok ha kaba ki lah ban shah thok ban shim ia ki file kiba sniew lane ban pynrung ia ki jingtip ba kyrpang bad ba iadei bad ka pisa tyngka .
Haba jubab ha ka ktien Tamil , ka Mithali ka la thoh , ka ktien Tamil ka dei ka ktien kmie jong nga .
U Erdogan u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki jingim jong ki nong America ha ka jingthombor kaba la kam da ka ISIS ha Manbij Syria ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka jingshim ram bad ka jingsiew kim dei ki mat kiba pynthut ia ka sorkar .
U la iajan bha bad u Myntri Rangbahduh u Jawahar Lal Nehru .
" " " Ym don kawei ruh ka party ka ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka jylla ."
Ka U . N . ka kaiphod ka ong ba ki nongwan buhai shnong , ki nongphetwir bad ki briew kiba la shah pynkynriah jaka hapoh ka ri ki long kiba kham shah ktah .
" " " Un leit jngoh ia ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka lashai ka sngi . " " "
Ia kane ka rai la pynmih ha ka website jong ka Unesco hadien ka jingialang ba man la u snem jong ka ha ka sngi Saitjain .
Haba iadei bad ki aktress ba pawnam ha ka Bollywood , ka Katrina Kaif ka ju long hakhmat eh .
Kane ka jubab ka long hadien ba u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ka UN u Munir Akram u la tyrwa ba ka India ka dang pynshlur bha ïa ki jingthmu pyrshah ïa ki Islam ha kane ka jingïalang .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka long kaba myntoi shibun ia u nongsiew khajna ba rit paid .
Pynshai ka RBI halor ki khubor hamsaïa halor ka jingkhang ïa ki bank
Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki rangbah ban bud ! Kolosai 3: 13.
Lait noh tang , hoid , ka la pulom .
6 ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Ai 100 na ka shispah ha baroh ki kam ba phi leh : Ganguly .
Kane ruh ka la paw ba ka dei kaba thok .
Tang na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong nga .
U myntri pla tyngka u la ong ba kum ka iew liengsuin kaba lai ha ka pyrthei , ka por ka la dei ia ka India ban rung sha ki kam ai pisa bad ai wai ia ki liengsuin na ki rud duriaw jong ka ri India .
Kaei ka screen saver kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap .
Nga shu tip ba ka iew India ka iapher bha na ka iew pyrthei .
Ka la pynlong ia ka Kashari Basah jong ka Hok Pyrthei ban don .
Ki nongialam ba rangbah jong ka dorbar bad ki dkhot jong ka dorbar samla ki la don lang .
Ki la dep pyrshang ban bet ia ka jingiapher jingmut , bad ki la thaw buit pyrshah ia phi , haduh ba ka jingshisha ka la paw bad ka mon U Blei ka la jop , kaba la pynsngewsih shibun ia ki .
U aktor Sumeet Vyas ruh un sa ak ha kane ka phlim .
Ki briew ki shna ia ki bol symbai jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki jingiakhih pyrshah ki la pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka Balochistan ha ka sngi thohdieng pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ka nongialam bad ka nongïakhih ba pawnam ka Karima Baloch ha Canada .
La pynkha ruh ïa u Bharat bad ka Priya bad u Ksew rong jyrngam bym don jingïadei na ka Knoxville Zoo , bad ïa u Ranjit la pynkha ïa ka para jong une u Ksew , uba dei ruh na ka Knoxville Zoo .
Kane ka long kaba ia pyrshah , u la ong .
Ki pyrshah jur ia kane ka polisi .
Ngi long kawei ka jaitbynriew , kawei ka jaitbynriew .
Ka jingeh ha ka umphniang ha kylleng ka pyrthei
Ka jingjulor kam dei tang ha ki briew .
Ka jinghikai ia ki wah bad ka jingiada ia ki rud wah na ka bynta ban iada ia ki sor , ki iew ki hat , ki hat bad ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ha ka paidbah na ki jingma jong ka jingtwa khyndew .
Hato lah ban leh ia ka RTI online ?
U la ong ba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u dei u riewshlur uba khraw bad ym lah ban ia nujor badno badno ruh .
Ka council jong phi ka lah ban iarap ia phi ha ki jinglut jingsep jong ka jingpynkynriah jaka , kum ka nuksa ki jinglut jingsep ban pynkynriah , lane ban pyniasoh biang ia ka telephone jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka space technology ka don ia ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingsynshar kaba bha .
Phi lah ruh ban jied ban sah ha ki ïingjaiñ ne ha ki hotel .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Ramdev u la ong ba ym don ba lah ban pynmih jingartatien halor ka jinglong nongialam jong u Narendra Modis bad ki polisi treikam jong u .
Hynrei la pynlong ia ka jingai jingmut jong ka dorbar thaw ain jong ki jylla kum kaba donkam ha kane ka bynta .
" Kane ka pynkynmaw ia ki ktien u Syiem Solomon : " " Ka nam babha ka kham bha ban ia ka umphniang babha bad ka sngi iap ka kham bha ban ia ka sngi kha " " ".
Ia kawei pa kawei ka Ri Dkhot la pynieng da ka kynhun kaba kynthup ia arngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar , uwei u nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam , uwei u nongmihkhmat jong ki nongtrei bad ki nongai jingmut jong ki .
Baroh ki shnong jong ka jylla la pyniasoh bad ki nongbah jong ka Madhya Pradesh da kaba shna ia ki surok cement .
Ka la wan thikna ha nga .
U la pyrkhat ba ngi ' II ioh tieng ia ka .
Ka jingjied jong ki BJP ia u kyrtong kam long kaba dei .
Hadien kane la ai ia kane ka kam sha u nongbishar Surya Kant uba kham rit ia u Mittal .
Ki thma bad ki jingialehkai tiar ki iai bteng khlem sangeh .
Bun ki briew ki la thoh shaphang ka jingdonkam jong ki shnong .
Ia kane ka kot la lum da ka tnga jong u ka Sadhana Singh Chouhan bad ki khun shynrang jong u u Kartikey bad u Kunal .
U la ong ba ki ophisar kiba dei hok kiba trei ha Secretariat ki dei ban phah ia ka aplikeshon lyngba ka Secretariat Administration .
" Kaei kaba ka Baibl ka hikai ka lah ban pynsngewtynnat ia ki , hynrei " " ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei bad ka bor thok jong ka spah " " ki pynduh ia kano kano ka jingsngewtynnat kaba ki lah ban don . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ban pynmih ïa kano kano ka hukum ba shipor halor ki jingkyrpad kiba ïadei bad ka jingdie ïa ki bhah ba synshar jong ka Fortis Healthcare sha ka kompeni na Malaysia kaba dei ka IHH Healthcare Berhad .
U Yash u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Balei phim shym la wan shakhmat haba ka la iap ?
U Guru Gobind Singh u dei u Guru ba shiphew jong ka niam Sikh .
Ha kawei ka mukotduma ha Himachal Pradesh , la shim ia ka jingkynnoh kaba hadien ha ka mukotduma jong ka jingsumar .
Ka Jingpynpaw 14 : 6 ka batai kum ka dak ia u angel uba her hapdeng bneng uba don ia ka khubor babha bymjukut ban pynbna kum ka khubor babha ha kito kiba shong ha ka pyrthei .
Katto katne ki skul ki dang pyrkhat bha ban pynkiew ia ka bai skul .
" " " Ka jingiarap ia ki parabangeit ka long ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw ia nga ! " " "
La shah siat ha ki shipai BSF uwei u samla
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingkylli jong ka jingiadei hapdeng u majistor bad u kolektor jong ka distrik bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka kyrdan distrik .
Ia ki dur graphic jong kane ka file la pyntreikam da kaba pyntreikam beit .
U MP ba shong mynta na Nawada u Giriraj Singh u la shah jied kum u kyrtong na Begusarai katba u Chandan Kumar jong ka Lok Janshakti Party un iakhun na Nawada .
Ka jingdon jong ka ha kane ka jingïalang ka long ka burom .
U Kambli u la kynthoh ba un rah ia ka pateng jong u Achrekars shakhmat da kaba hikai ia ki samla pule .
Kaei ka jinglong jong u ha ka ?
Phi dei ban khein sting ia ka bor jong ki briew .
Wat plie ia ka session ba khatduh ha kaba sdang
Ka iing dorbar ka dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Telangana
Ki jinglum ba la pyni hangne ​​ki kynthup ïa ki jingdro na u nongsynshar ba pawnam jong ka Travancore , u Raja Ravi Varma , u nongdro dur na Russia u Svetoslav Roerich bad bun ki jingdro jong ka rukom shna dur jong ka Mysore .
Ym don mano mano ha ka jylla kiba donkam ban shah iathuh ia kane .
Kata ka la long ka bynta kaba eh tam .
Phi la leh aiu shabar iing jong nga ?
La set phatok ia u ha ka 13 tarik u Naitung .
lada kum uta u briew um lah ban siew ia ka khajna kaba dei ban siew .
Ka sorkar UP baroh kawei ka iada bad pdiang ia u Chinmayanand : Ka Priyanka ka la pynrem ia ka sorkar Yogi .
Ka hukum ka treikam ia nga ruh .
Ka kyrdan kaba heh tam , kam duna .
Ka dor jong ka ka long Rs 4 . 25 lak tyngka .
Myntri rangbah barim u Ashok Chavan
Ka kam ialap ka kynthup ia ka jingwad ia kiba dei hok na kawei ka iing sha kawei pat . Kane ka rukom kaba ryntih ka pyni ia ka jingbym shim liang .
Ka China ka la pyrshang ban pynim biang ia ka lynti iaid silk da ka jingthmu kaba don jingthmu ban seng ia ka jingpyniasoh kaba jylliew naduh Kunming sha Kolkata .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mukherjee .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao halor ka jingkem ia ki nongrep bad jingteh kti ia ki ha ka thain Khammam jong ka jylla .
Kum u myntri samla uba don ka kyrdan ka kynhun myntri , u la shakri ruh ha ka sorkar NDA kaba nyngkong eh jong u Atal Behari Vajpayee .
Ka la kylla long ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka hima laitluid ban pynpra ia ka jinglong rangbah jong ki Brahman da kaba thaw ia ka ktien bapher kaba la mih na la ka jong ka jaka .
36 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla
Kyntait ka WHO ia ka jingkhot ban pynkynriah noh ia ki Olympics namar ka jingpang Zika
Ka DMDK ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka iing dorbar kaba la mih noh bad u Vijaykant u dei u nongialam jong ka liang pyrshah .
Ka aktress ka la ïakynduh ruh ïa ki nongbishar ba pawnam u Karan Johar , u Kirron Kher bad ka Malaika Arora Khan ha kane ka show .
Ka Pakistan ka ju wad ïa ka jingïasuk na kawei pat ka liang ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha Kashmir .
Ka long ka um kaba khlem rong .
Ha kaba khatduh , haba u la iohi ba san ngut ki ailad ia ki saw ngut bad kata pat ia ki lai ngut , u la duh jingkyrmen bad u la iehnoh ia ka jingkyrmen baroh ban lait im .
Baroh ki agency ki hap ban chip .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka session kaba ar !
Ki jaka wad bniah ki lah ban kynthup ia ki jaka ba jngai jong ka pyrthei , ki duriaw , bad kumjuh ruh ia ki jaka ba shabar , kum ka jaka wad bniah jong ka pyrthei .
Ka jinghikai ka dei ka kam kaba donburom tam ha ka pyrthei .
Ka tnad tohkit pdeng ka la ujor ejahar halor kane ka mukotduma .
Kito ki kam ki kynthup ia ki dukan die marbam , ki jaka bam bad ki iing ophis .
Ki don ar tylli ki belt kit mar kiba don ha ka iing poi ban kyrshan ia ki liengsuin kiba bun ha kajuh ka por .
Em ngam lah ban khot shuh ia ki .
Sa shisien pat u la long u nongthep kol uba heh tam .
Ka Devi mynta ka ioh sa kawei pat ka jingphohsniew jong kawei pat ka kynthei kaba la shah pyniap .
Bad nangta sa ka telebishon .
Ka long ba baroh ki pisa kiba leit sha Tigray ki ban long ka Oxfam, ka Save the Children, ka UNICEF bad ka jingiarap Khristan kumno kumno, baroh ngi la shah thok bad shah pynngop.
Ym don ba mynsaw ha ki jingjia .
Nangno ngan ioh ia ka pisa ?
Ka thup harum ka kynthup ïa ki nongïalehkai ba mynta bad barim jong ka OH Leuven kiba la ïoh ïa ki cap na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri jong ki .
Klet noh ia ki jingphohsniew na kawei pat ka pyrthei !
Ki bor pyniaid ki la trei ban ithuh ia kiba la shah pyniap , hynrei ki la ong ba ka jingtest DNA ka lah ban long kaba donkam na ka bynta ki katto katne ki met iap .
Nga leit Phi wan ?
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la khot ruh ia ka jingtohkit ia kitei ki jingleh bymsuidniew ba la kynnoh bad u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti .
La kha ia U Kalam ha Madras ha u snem 1958 ha ka shnong Dhanushkodi ha Tamil Nadu ha ka longiing kaba don ha ka kyrdan ba pdeng jong ki Muslim . U la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka saian jong ka suinbneng na ka skulbah Madras .
Ki rong ba la pyndonkam na ka bynta kine ki jingdro ki dei ki rong jhur .
Ka jingjaboh ka lyer ka buh ia ki khynnah ha ka jingma na ka jingpang allergy.
Mynta ka long kaba be-aiñ ha India ban tip ne pynpaw ïa ka jinglong shynrang ne kynthei jong u khunlung ha uno uno u briew .
Katkum ka jingong ki pulit , ki doktor ki la pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang dohnud .
Hato u kwah ban leit phai noh ?
U Bhoir u dei u president jong ka Sena ha ka nongbah Kalyan .
Hadien ka jinglaitluid la sngew ba dei ban wanrah katto katne ki jingkylla ha ka Ain ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki briew ha kine ki sngi mynta .
Kiei ki jingktah kiba ka rai ka lah ban don ?
Nangta , kam don jingeh ei ei .
U Stokes u la leit noh sha England hadien ba u la thep 89 kol na ki 79 tylli ki kol .
To ngin wad ia u pud katba ka delta x jong ngi ka nang jan sha u 0 .
Ka Hindu ka la iathuh ha ka 21 tarik u Nailur ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban ai katto katne ki lynti sha ki trai bus shimet , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki rukom pynlong shibynta ia ki bus shimet .
Ki nongleit nongwan ki lah ban ïoh ïa ka test ha ka kyrdan jong ki nongwan rung shapoh ka ri lane ha phyllaw jong ka jaka leit jingleit ba shipor .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ki shipai suin jong ka US da ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna pyrthei bad ka kam shna jingshna .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia ka Gurdwara Katalgarh Sahib ban ai burom ia u .
U la pynhiar mynsiem khatduh ha ka miet jong ka sngi Palei , u la bynrap .
Baroh ar ki jingtei ki shakri ban pyniadei ia ka jingpyniasoh bad ki protein kit nuclear .
" " " Kam long kaba suk ban ioh kam ha kine ki sngi ."
Ka Council ka la pyntip sha ka Finance Commission ia ki jingai jingmut bapher bapher kiba iaid kylleng ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ka jingpynlut paidbah ia ka ioh ka kot .
Ki kyrtong ki donkam ban siew T.500 kum ka bai aplai kito kiba dei na ka kyrdan ba la buh kyrpang bad ki kynthei bad ki nongkylla shynrang ki dei ban siew T.250 .
Ngim lah ban pdiang ia ka bynta jong ki Jamaat ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ha Madhya Pradesh baroh arngut ka BJP bad ka Congress ki la pynieng mar arngut ki kyrtong na ka bynta ki lai tylli ki seat .
Hadien ka jingsangeh kaba lai snem , ka Podcast jong ki sur pyrthei ka la wan biang khatduh .
Ka la iaid ha kawei ka jaka peitkai kum ka jingpyni shisngi ha kine ki 175 sngi ba la dep ha Chennai .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 184 bad 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
ki kyndon na ka bynta ban bishar bniah ia ka aplikeshon bad ka jingai bor .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ka jingkular ba jrong jong ka BJP kaba la sdang naduh u snem 2014 , ka dang long ka jingphohsniew kaba jngai .
U General Secretary Congress u Priyanka Gandhi Vadra u la mih na Lucknow sha Unnao ban ia kynduh ia ka longiing jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Ki la ia kren ha kaba kut .
" Hooid , ka dor ba treikam jong ki kyntien U Jisu " " suk kiba pynsuk " " ka long kaba shai ban iohi ."
Ha kum kine ki khep , phi hap ban siew ia ka kuna kaba heh bad wat ban shah set phatok .
Ka Tatiana ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la tip .
Ia kane ka rai la shim dang shen .
Hadien ka jingiakren kaba jur bha , don kiba la siat ia ka tdong jong u nongiasaid ain na ka jingjngai kaba jan .
Hynrei ngan kren shai halor kane :
Kane ka long kaba kum kine ki briew ki dei hok ban ioh .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T. 700 klur tyngka .
U Kabir Bedi u la pynrem jur ïa ki jingkynnoh ba u la pan ïa u number jong ka na ka Sunny Leone bad u la dawa ban panmap. U Daniel Weber u la kynthoh
Wat mynta ruh la pynpoi um hadien ka jingsahkut kaba 15 sngi .
6 U Nongpeitngor Baphylla bad U Paralok Baieit .
Ka la mareh shabar ban peit ia kaei kaba la jia .
Ha u snem 2010 u la leit sha ka Skul Shakri Pioneer .
La mane ia ka kum kawei kaba don bun ki dur bad ki kyrteng .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka Barbados u H . U E Freundel Stuart uba la long kum u Kongsan badonburom na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ithuh ba ka jingmynjur U Blei ka kham kongsan ban ia ka spah ne ki jingsngewbha .
Katkum ka jingong jong u , ki sakhi kiba la lum na ka jaka ba jia ka jingjia ki pyni ba baroh arngut ki la shah pyniap bein hadien ba ki la shah shoh ha ka khlieh da ki katto katne ki tiar kiba heh .
U Sourav Ganguly uba la sdang ïa ka juk thymmai ha ka kriket India da ka jinglong kapten ba shlur jong u un long u kapten ba ar jong ka India ban bat ïa ka kam ba ha khlieh duh ha ka BCCI shisien ba u la shah jied .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la shah pynpra hadien ba ka la ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah ha ki 10 minit ba nyngkong jong ka jingïakhun .
Ka la kdew sha khmat jong ka jaka kyntang .
Haba u la kiew sha jrong . . . , u la ai ki jingai ha ki briew .
U don hangne ​​ban rai la u la report ban shah pynrung ha ka kam shipai ne em .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Knol , Director ka EFM u la ong ba ki nongshim bynta jong ka EFM kin pyrkhat tyngeh ban iashim bynta ha ka snem Jubili Ksiar jong ka IFFI .
Bad kane ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng .
Bad ki samla ki dei kiba shah ktah bha .
U Calutta Vidyasagar hi u la leh ia ka bynta jong u kpa jong ka khynnah bad u la shimti ia ka kam pdiang sngewbha .
Ka kyndon 25 ka ai ia ka jingbuhrieh bad ia ka hok ha kaba iadei bad ki tiar kiba pynjah burom .
Alex, hato phin buh lain ia u. Pyrshah ia u ha ka lynti kaba dei lada phi kwah .
Ka jingmih na ka jingthang la shem ba ka long kaba duna bha ban ia ki kyndon ba la buh .
Ka la sah ha Delhi bad u tnga jong ka ha kaba ka la iarap ha ka kompeni jong u tnga .
Hynrei kim shym la don kino kino ki kot ki sla .
Ki nongmane kiba ioh lad ban pynlut por bad ban leh ia ki jingleh ba kynja mynsiem ha ki rud wah Narmada .
Hynrei ki briew kiba pule ia ka Baibl da ka jinglong jong ki khynnah rit kiba pynrit mynsiem bad kiba kwah ban nang ki ioh ia ka bainong da ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka khubor U Blei .
Lada nga leh kumta kan ym don kano kano ka jingeh .
U Himanshu Sharma u dei u nongthoh bad nongpynmih phlim na India uba la jop ia ka khusnam jong ka ri India .
Da kaba pyndonkam ia ka rud duriaw kaba heh jong ka , ka Gujarat ka shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynkylla ia ka um duriaw sha ka um dih kaba lah ban dih ryngkat bad ka jaka pynkhuid um kaban sa wan ha Mandvi , Kutch .
Ka Diana mynta ka dang kiew sha jrong ha ka jingjop jong ka jingrwai kaba thymmai jong ka kaba la pynmih thymmai ha ka phlim Happy Bhag Jayegi .
Kane ka aktress hadien ba ka la jah rngai na ka Bollywood ka la pynpaw ba ka la shong la sah ha Nairobi , Kenya bad ka im ka jingim kaba kynja mynsiem .
Na ka bynta ka nar , ka China ka long kaba pyndonkam bha bad ka US ka long kaba ar .
U la iohi ia ka por tang ha ki hynriew tylli ki jingialehkai shabar bad ka Strikers .
Nga sngewtynnad ban trei bad u . u briew uba khraw .
U iehnoh ia ka kot pyniap ialade kaba jer kyrteng ia ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka jylla bad ka ri bad katto katne ki nongbishar .
U khun jong u u Ashray Sharma u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha da ka tiket Congress na Mandi Seat .
Pynkhuid bha ia ka painkhana , da kaba pyndonkam da ki glove rubber ba la buh ha ka painkhana na ka bynta kata .
Ha ka sien kaba lai ha ka histori u President ka US u leit sha ka jingbishar .
10 , 000 sha ki nongjop ba ar ryngkat bad ka khusnam .
U nongñiah trok ryngkat bad ka trok ki la phet krad na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki pulit Sadar halor ka jingthoh jong ki nongshah pynjulor ki la register mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka dur sepia jong u shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka ben konkrit .
La lap ia kawei ka mobile phone , katto katne ka pisa bad ki jingdeng kiba la jah rngai na katei ka iing .
03 baje mynstep : Ki pulit ka Muzaffarnagar ki la pynskhem ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u President ka BJP u Amit Shah halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ha ka 4tarik Risaw 2020.
" " " Ka kynhun jong nga ka la ai ia kaba bha tam ."
La thaw ia ka NCDC hapoh ka ain jong ka iing dorbar thawain ha u snem 1963 na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki seng treilang .
Ki jingthmu kiba don ha lyndet jong kiba bun ki kam lehnoh ki iadei bad ka jingiathuhlypa jong u Daniels ha kaba iadei bad ka por kaba kut .
Ka lad pathai khubor ka la pynkylla ia ka pyrthei jong ngi .
Ha ka sngi Balang , ka dor rupa ka la hiar palat 2 percent lane 754 tyngka ha ka dor kaba T. 35, 453 shi kg hadien ba ka la hiar sha ka dor kaba duna tam kaba T. 34, 300 ha ka shisngi .
Ka la thoh ba phin sa leh ia ka phlim .
Kiwei pat ki mad ia ki sngi bad ki snem kiba sngewsih bad ki lah ban ong tang : Ngam sngewtynnad ia ka jingim .
Hadien ka jingpang jong u Wagh , u hynmen jong u u Ramrao Wagh u la shah jied ha ka BJP kum u nongmihkhmat jong u ban iakhun ia ka shuki jong u St Andre ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa , 2017 .
Baroh ar tylli ki team ki la sdang ia ka jingialehkai da kaba husiar bha da kaba iaid stet .
Wat la u Balaam u kren kum u nongmane ia U Jehobah hynrei kumno ki kam jong u ki pynpaw lym kumta ?
Ka sngi Thohdieng ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
U paralok jong u Rajesh u Saavan Kumar uba shong hajan jong u ruh u la shah siat kuli ha ka kpoh jong u .
Pynmih ia ka thup jong ki razakar ha ka Awami League : Gaffar Chowdhury
Ki 17 , 21 336 ngut ki nongthep vote jong ka thain khappud kin rai ia ka jinglong jong ki kyrtong da kaba thep vote ha ki 1 970 tylli ki jaka thep vote .
U President ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la pynthikna ba ka BJP kan rakhe ia kane ha ka rukom kaba khraw .
Kane ka jingïakhih ka la kylla long kaba shyrkhei hadien ba la don ka jingïakynad hapdeng ki pulit ka nongbah Delhi bad ki samla pule ka Jamia Millia Islamia .
Ka eksamin KTET kan long ban pyndap ia ka kam nonghikai .
Nga la wan sha bank ban pynkylla ia ki pisa rim .
Na ka bynta kiwei pat ki khubor Mumbai nion hangne ​​.
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki bishop rangbah jong ka nongbah Delhi .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba nyngkong jong ki ha India naduh u snem 2009 .
Shim lyngkot ia ki mat ba kongsan . Ki jingpynpaw jong ka prokram bishar bniah man la ka janmiet .
Ym shym la don uwei ruh u pulit ban ai jingmut .
Ia ka Redmi K20 Pro lah ban thied ha ki saw tylli ki rong kiba lieh , ki rong saw , ki rong saw , ki rong saw .
Ka por khein jingkhein ka la kut na ka bynta ki bank ba iatreilang naduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ngim shym la shaniah ia ka kam shna ha ki kontraktor sorkar .
Ia ka Gram Panchayat la phiah ha ki 12 tylli ki ward .
Hynrei ki briew ki don tang khyndiat ka jingshaniah ha ka party .
Ki don ka hok ban shah leh katkum ka jinglong jong ki .
U kpa jong ngi u don ha ka line .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan jubab da kaba pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka Apple iPhone 9 lah ban pynbna ha u bnai ban wan .
La aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Delhi .
Ym kum kita ki nongap langbrot ki bym iaineh , ki nongap langbrot Khristan ki bud ia ka nuksa U Jehobah .
Ka jingiap jong uba ieid . Hooid , ka jingtynjuh kaba kyrpang kaba bun ki la mad ka long ka jingduh noh ia u lok ba ieit eh ha ka jingiap .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane : .
U angel U Jehobah u la bthah ia u Kornilios ban phah ia ki shakri ban wad ia u Petros ha iing u Simon u nongshna sniehdoh .
Kam long kaba suk ban iakhlad noh na ka jinglong jingman bad ban iashim bynta ha ki jinglehkai ne jingjahthait , u Hjalmar u kam .
Kumba ka long mynta ka khajna excise ka long haduh Rs 32 . 98 shi litar ka petrol bad Rs 31 . 83 ha ka diesel .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari haba ai jingkren ha ka prokram ban buh ia ki mawnongrim jong ki hynniew tylli ki projek surok bah ha Tripura mynta ka sngi .
Donkam ban wad ia ki rukom thymmai na ka bynta ban pyndonkam bha ia ka umsohjew .
Ha ka dialog , jied ia ka printer kaba phi kwah ban pyndonkam na ka list .
U dei u nongshna ïing ha New York .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , bad u don ka series kaba itynnad bha .
Uwei u briew u la khlad bad lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher ha kylleng ka Valley .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki samla pule kiba iakhih .
Kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagpreet , u Deepak , u Ajay bad u Lokesh katba ki arngut kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul bad u Rohtas .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongpyniaid jong kiwei pat ki Medical College jong ka Sorkar bad ki nonghikai jong ki .
Hynrei kane ka jingpynheh ia ka liengsuin ka dang sahteng .
Ka India ka dei ka tynrai jong ki ar tylli ki ktien ba kongsan kiba long ka Dravid bad ka Aarya .
Ka sur jong ki aktor ka long kaba donbor .
" Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki briew jong ka Maharashtra kiba don ka jingngeit ha ngi." " "
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 6 . 11 percent ha kine ki 5 snem ba la dep .
U la long u nongmihkhmat jong ka Kansas ha ka komiti jong ka seng riewlum bad u dkhot jong ka kynhun jong ka seng riewlum jong ka ri Italy .
Ha ka jingngeit ba haduh ba u Modi un don hangta , ka long kaba lah .
Ki pulit ki la pyndonkam ia ka bor kaba heh ha katei ka jaka .
Pynkup burom ia ki 250 ngut ki samla pule ha Dev Samaj College
Ka BJP ka iaid shakhmat ban rung ha Telangana .
Sngewbha peit ia ka rukom thoh , bad pynthikna ba phi pynrung ia ka kyrteng jong ka jingthoh kaba la don lypa ha kaba phin pynrung ia kane ka file .
Haba u Gopinathan u la ong ba um don iing bad u sah ha ka jaka ba la ai wai , la phah email sha u .
Bun la shim na u Alexandre Dumas .
Kiwei pat ki ong ba ka long kaba shisha .
" " " Ka India kan ym klet ia ka jinglong nongialam babha jong u Marshal ka IAF u Arjan Singh ha u snem 1965 , haba ka IAF ka la iohi ia ka jingtreikam kaba khraw . " " "
Nga pule ia ki kaiphod shaphang jong phi .
" " " Ngi ngeit ba ka jaitbynriew jong ngi ka long ka jaitbynriew kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong kaba jem ha kaba iadei bad ki ain bad ki nongrim synshar na ka bynta ki kynhun niam bad ki jaitbynriew bapher bapher . "
Kumta ka hukum ka long kaba shai na ka bynta ka jingbha jong phi hi .
Nga la ialehkai na ka bynta mano ?
Ka Priyanka Chopra ka la wan rung ryngkat bad ka kmie jong ka ka Madhu Chopra na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U Deshmukh u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
ka politik ka long kaba eh khyndiat .
" Nangta ngin sa pynkylla jaka ia ki ." " "
Te kumno shaphang kane , te ?
Kane ka khot ia ka jingpynkylla thymmai kaba thmu ia ka jingsumar ia ki marpoh khyndew kum ka kam pynroi kaba wanrah ia ki lad kamai , kaba thaw kam thaw jam , bad kaba pynmih ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ki buit tynrai bad ki jingstad .
Nga la jubab ba lada nga mon ban leit jingiaseng , nga lah ban sah ha iing ki kpa jong nga .
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit la iathuh ba katei ka jingkhot ka dei na Bhubaneswar .
Katba ka jingleit jingwan ka la shah pynthut namar katei ka jingjia aksiden .
Nalor u khaw , phi lah ruh ban pyndonkam ia ka um ban pynkhluit ia ki noodle .
Ka jingpynkylla kyrteng kan long ha ka 12 tarik u Naitung ha ka jingïalang ha kaba ïa kawei ka stand ha Kotla yn ai kyrteng da ka kyrteng jong u kapten ka India u Virat Kohli .
Ka jingkylla baroh kawei ka la kham slem khyndiat ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , khamtam eh namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Kaei kan jia ia ki kam jong ki ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na kane .
Haba kren bad ka tnad pathai khubor ka PTI , u Moily u la ong ba katei ka jingthmu ban iateh lok ka dei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ym na ka bynta ki dorbar jylla .
Ki shkor , ki rmiang shyntur bad ki khmat ki long kiba la pynshong nongrim kyllum ha ki jong ki briew .
Ki samla pule ki la leit jngoh ruh ia ka Jallianwala Bagh , Verka Milk Plant bad ka GNDU ha kaba ki samla pule ki la ioh mynsiem ban saindur ia ka lawei jong ki .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone .
>> Hooid , kane ka dei ka lab kaba thymmai .
Khamtam eh haba kdew ia ka tnat pharma bad ki tiar sumar .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki .
U Langdon um shym la pynkhreh satia ia kaei kaba la jia hadien .
Ngam shym la pynkhreh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkhot ban khanglad ia ka sngi Republic
Ha kawei ka por , ka por ka kut noh na ka bynta baroh .
U Mulayam un iakhun biang na Mainpuri .
Ngam don daw ban ngeit ba u Mac u dei u nongpeitkai .
U Kaushik u la kren shaphang kumno ka dei ban don ka jingïahap hapdeng ka jinghikai pynkhlaiñ bor bad ka jinghikai ïa ki sap .
Hynrei kane kam shym la neh slem than .
Nga sngewskhem ba kane ka dei ka por kaba biang ban kdew ia kine ki jingthmu namar ngi dang rakhe ia ka tamasa Hornbill bad pynkhreh ia ka Khristmas .
" Ka sorkar pdeng ka pynsuk hynrei ngim ïoh ïa ka jingkyrshan kaba ngi khmih lynti na West Bengal,” la thoh u Shah.
" Baroh ki tip ia nga kumta ." " "
Ki Pashtun ki la pynkynriah ruh ia ki Kafir bad ki Pashayi tynrai ha ka Kshaid Kunar bad ka Kshaid Laghman kaba don shaphang shathie jong ka Kabul ha ka shatei lam mihngi jong ka Afghanistan sha ki lum bym lah seisoh .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba jynjar haduh katta katta .
Ha kawei pat ka liang u Solomon u ong : Na ka bynta kiei kiei baroh ki don la ka por , wat ka por na ka bynta ki kam baroh hapoh ka bneng .
Ha ka jaka ban thoh hangne ​​, pyndonkam da ka twitter .
Nalor kata , da kaba ai Rs . shiklur , kane ka Sorkar ka la pynthikna ba ki nongthoh khubor kiba don ïa ki jingpang kiba jur kin ïoh ïa ka jingïarap pisa na ka bynta ka jingsumar na ka journalists welfare fund .
Ka Vidya Balan kan thoh ia ka bynta jong u Basavatarakam, myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh bad u aktor ba pawnam u N.T.
" " " Ha ka snem 1997 ka University of Alberta ka la ai ia u ia ka kyrdan Doctor ba donburom " " " .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingkyrshan , hynrei tang na ka bynta ka Google Chrome .
Kane ka jingjia ka la pynsangeh ia ka jingshon dur ia ka phlim da ki sngi .
U Paul u la ai jingmut shuh shuh ia ki nong Rom ban iaishah hapoh ka jingjynjar .
Kum kine ki jingbym iahap kim dei tang ha ki nongialam sain pyrthei .
U briew u shong ha ka ben ha ka kamra bam jong u .
Bad ai khubor babha ia ki bangeit ba kin ioh na U Allah ka jingaiei kaba khraw .
U Aadhaar u la pynlong ia baroh ki jait jingtip shaphang ki nongshong shnong ban ioh ia baroh ki jait jaka treikam bad kumjuh ruh ia ka Sorkar .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Ka phlim ka la ioh kamai T.70 cr ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka .
Ki la die ia ka jaka .
Ha kane ka sngi la donlang u Viswanathan u All India Badminton Coach , u Shri Pullela Gopichand bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Kaei kaba hadien jong u Donald Trump ?
Ngi lah ban dih ia ka ice krim ?
Bun ki jait jingsam la khot ruh ki jait merge katkum ka jingsam jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong u , da kaba shem ba kam don jingmut .
Ka Sensex ka kiew da 489 point katba ka Fed kaba sniew ka la pynkiew ia ki iew ha ka pyrthei.
Ka la kyrpad ia nga ban leit jngoh ia u .
Kane ka long kaba ma shibun .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade .
Haba ngi pynhiar ia ka jingduna khajna ha ka rukom kaba ryntih , kumba nga la kdew ha ka jingkren lyngkot , ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam kan dei ka tnad treikam paidbah .
Ki Ram Kabir ki lah wat ban Ultimate , hynrei ki iapher na ki jingthaw baroh bad ka pyrthei kam ju long .
Ia ka Sadhana la sam ha ka kot shabar jong ka ri India bad online ha kylleng ka pyrthei da ka Springer .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bakla ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki ain rep
La sangeh ka jingdheng kali ha surok bah .
Hynrei kane ka jingpynkut kam dei kaba thymmai . Ha ki snem kiba bun , ong u Dr .
Ka mynsiem kaba sngewrit ka dei ban jop ia ka sngi .
U la ïatreilang bad u Amol Palekar ha ki phlim kum ka Choti Si Baat , Rajnigandha bad Chitchor nalor kiwei pat .
Kum ka jingkynthoh ia kane , u la tyrwa ia ka Jingpyrshah jong u Einstein .
Nga lah ban pynthikna ia phi , baroh ki long kiba shai ha ka thong ba iadei .
Hynrei leh ia ka kam .
Ïap saw ngut ki lehnoh ISIS ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
U Buddha u long u nongialap ba khraw jong ka jinglong marryngkat .
Ha ka kot khubor Chandamama la pynmih katto katne ki khana kiba thikna bad ki khana shaphang ki ksuid ryngkat bad ka jingthoh kaba khraw .
Kane ka lynti um kan ai jingmyntoi ym tang ïa ka Uttar Pradesh hynrei wat ïa ka bynta kaba kongsan jong ka thaiñ mihngi jong ka ri India i . e . Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Kane ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jinglum jaboh , namar ki tiar kiba rim ki kham slem ban im ban ia ki tiar kiba thymmai .
Ka Jacinta Gunjiyal , ka ophisar ba rangbah jong ka Nurse jong ka AIIMS ka la ban jur halor ka jingdonkam ban pynpra ïa ka kynjri jong ka jingpang .
" " " Ha ka bynta ba ar jong nga , ka long barabor ka jingsngew kaba khraw ban don biang bad ka Royals , ka kynhun jong nga , ka longiing jong nga ."
Ha kaba nyngkong la thaw phra tylli ki kynhun ban pyndep ia ka kam .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynjari ia ki kyndon khang pyrshah ia ki kam paidbah ha ka jylla naduh ka 22 tarik u Naiwieng haduh ka 5 tarik u Jymmang .
Ha ka jingtih 294 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs .
Nangta u ring mynsiem jem .
Hooid , ka jinglong bym lah ban pyndem haba kaei kaei kam pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynmih ïa ka jingïakynad kaba khlem da donkam .
2 tylli ki Campus thymmai jong ka National Institute of Fashion Technology la plie ha u snem 2010 kita ki long .
Ka jaka tih umphniang kaba nyngkong eh ka la sdang ban pynmih ha ka snem 1958 .
La ioh kurup bad bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Thmu Ka Qantas Ka Australia Ban Pynduh Kam Ym Duna Ia Ka 6,000 Tylli Ki Kam .
" " " Ka sorkar jylla ka la don jingtip lypa shaphang kane ka jingjia ."
Haba pynbor ia ka lynti ban kiew hapdeng ka Africa bad ka Asia , u la ong ba ia kane ka projek la iakren ha ka jingleit jong u dang shen sha Japan .
Nalor kata , to kynmaw beit ia ka Hukum Ksiar : Namarkata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh ia ki . U Mathaios 7: 12.
U Ramananda ha kajuh ka por u la long u riew rangbah ' hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Prataparudra jong ka Orissa .
Kane kaba hadien kam pat don wat ha US .
Na ka liang ka Congress ka la jied ia u Shale Mohammad uba dei u khun jong u nongialam niam Muslim u Gazi Fakir .
Nga la nang pynroi suki suki ia ka jingshlur jong nga .
" " " Ka kam kaba eh tam , pynban ka long ban pynkynriah ia ki briew kiba palat 1. 1 million ngut kiba sah ha ki jaka ba shah ktah ha katei ka projek " " ong ka China Today . "
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar ha katei ka thain bad ka bor synshar district ka la buddien bha ia ka jinglong jingman ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U nongak phlim Telugu u Rajasekhar u la lait im da kaba mynsaw malu mala hadien ba ka kali kaba u niah ka la kylla ha ka jingjia aksiden surok .
Napdeng jong ki ym duna ia ka 50 ngut ki nongtrei ki dei ki kynthei .
Pule shuh shuh : Ka WhatsApp ka la pynrung sa 100 million ngut ki nongpyndonkam man u bnai hapoh 5 bnai
Ngi la ioh kham duna ki jaka ha ki jylla kiba duk bad ngi la ioh bun ki jaka ha ki jaka sor ba riewspah jong ka ri India , la ong u Chidambaram .
U Myntri Pla Tyngka u la pyntip ruh sha ka IMFC shaphang ka bynta jong ka India kum ka dkhot kaba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei da kaba ai ïa ki dawai kiba kongsan sha kiwei pat ki jaitbynriew .
Shabar ha ka kper , ha ka thliew tep paidbah , la tep ia ki met iap jong ki spah ngut ki Jiw Hungary kiba la iap ha ka por ba shyrkhei jong ka jingsynshar ki Nazi .
Dei ban pyndep kloi katba lah , u la ong .
La ong ba ka jingbam mynstep ka long kaba bha bha , bad kawei ka kompeni kaba shna ia ki kot ai khublei ka kam ba ki briew ki thied ia ki kot jong ka haba ki kwah ban phah ia kiba bha tam .
Na ka bynta jong nga lai phew snem ka jingtrei ha ka liang ka environment .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong : Ngam don jingtip halor kane , ngam kwah ban kren eiei halor kane .
" " " Ka la long kaba bieit shibun ia nga ," " u ong ."
La khot ruh ia ka kum ka ' vitamin khmat ' namar la pyrkhat ba ka lutein ka iada na ka jingshah pynjulor na ka jingshai jong ka sngi .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC .
Ha u snem 1997 la pyniap ia u ha u nongleh kam sniew jong ka Barelvi u Ahmed Sher namar ka jingkynnoh ba u la kren bein blei da kaba pyllait ia ki nongleh beijot .
Ki eksamin klas 10 kin sdang naduh ka 12 tarik u Risaw bad kin kut ha ka 31 tarik u Risaw .
Kiba bun ki briew mynta ki tip bha ba ka pyrthei jong ngi ka la nang duk bad nang jakhlia bad ba dei ban leh ei ei shaphang kane .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana hajan ka kamra shet jingshet .
Ka kot khubor People’s Daily ka la pynmih ia ka jingthoh kaba ai jingmut ban bud ia ki nong America da kaba pyntreikam ia ki khajna kiba kham heh ia ki nongseng kam seng jam kiba riewspah ban khanglad ia ki ban leit buhai shnong , katei ka jingthoh ka la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki nongpyndonkam internet .
Don ki briew kiba ong ba ym lah ban ai jingiaroh palat ia la u khun .
U myntri u la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ki skul model , Aadarsh ​​bad ki skul ba pawnam bapher bapher .
Ka la paw shai kloi ba ka kot khubor kam don ka polisi kaba iadei ban pynbeit thymmai ia ki shipai jong ka US ha Iraq katba ka dang iada na ka jingshah rem kaba shyrkhei na ka bynta ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ki pulit ka Kotwali ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh .
Phi dang pynkhreh ruh ia ki na ka bynta ki bynta kiba khraw na ka bynta ka thain jong phi bad kumjuh ruh ia ka ri ha ka por ban wan .
U dei u briew uba sngem bha ka snam .
Ka Terri ka ong : Ka balang ka la kylla long ka longiing jong nga .
Mynta ka la dei ka kamram jong ki nongialam jong ki kam khaii ban shim ia kane ka kabu .
Ka 8 . 4 percent ki ong ba ka long kaba bha shibun .
Hadien ka jingshongkurim , u Gibbs u la trei shitom bha ha ka Ada Sweet Pioneer Club kaba dei ka kynhun thoh kot bad jingrwai ha Minneapolis .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem kaba itynnad jong phi ruh .
U Tom u la shah kiew ha u kulai .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la kyntu ruh ia u Lat ba un nym ailad ban pynduh ia ka iing dorbar .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba baroh arngut u Martin bad u Sunil ki ju trei na ka bynta jong ka kum ki nongñiah kali .
U Amit Shah u la ong ba ka CAA ka mut kum ka ain ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew .
Ka Maharashtra ka dang iai bteng ban dawa palat 865 tylli ki shnong kiba don harud khappud bad kumjuh ruh ia ka nongbah Belgaum kiba long mynta ki bynta jong ka Karnataka .
U Hardik Pandyas 45 na ki 22 tylli ki bol ruh u la ïaid lynti bha ha ka . . . pule shuh shuh
" Kiba bun ki riewstad ki ngeit ba ka dei lyngba ka jingkhang ba rieh kaba don shadien jong ka Khet u Petros Bakhuid ." " "
U Justice Bhushan ruh u dei u dkhot ba thymmai ha katei ka kynhun bishar .
Nga la mih na iing jong ki bad nga la iaid biang sha ka iing jong nga .
