Ka BJP kan sa jah noh na ka bor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ïa ka kyrteng jong u ha ki kot ki sla jong ka sorkar kiba ong ba u don ka jingkitkhlieh beit ban ïakren lang bad ka Dassault Aviation halor ka Rafale .
Ka India kan leh katba lah ban kyntiew ia ka jingpynduh tiar ialeh .
Haba u Pilat u la iohsngew na kano ka jaka U Jisu u la pyrshang ban pynpoi ia ka mukotduma sha u Herod Antipas u nongsynshar jong ka Galilaia .
" " " La ot khlieh ban rung ha ka Studio ha ka taiew ban wan " " . "
Ka jingbun ki nongpang thymmai , kata 154 ngut na kine ki dei na Alwar district , bud sa ka Jaipur kaba don 61 ngut bad sa ka Ajmer kaba don 47 ngut .
Wat la ki lah ban don kiwei pat ki nongïalap kiba sngap ha ka balang jong phi balei phim pynlip ïa ka sur jong phi ?
U Manohar Lal Khattar un sah CM , u Chautala un long deputy CM .
Yn shah ia ki khynnah skul ban wan sha ki exam da kaba phong tang da ki slipper .
Ngam don ei ei ban pynshisha : Jwala .
U la shim ruh ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
u Vice Chancellor jong ka skulbah Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Ha u bnai February 2009 u la rung ha ka sorkar jong ka Merkel kum u myntri ka ioh ka kot .
Na ka bynta ka jingïatai kaba bniah balei ba ka United Nations kam shym la jop , sngewbha peit ïa ka The Watchtower jong ka 1 tarik u Lber , 1985 .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga bad nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba bha shibun .
Ka Saina ka la pyrshang ban wanphai biang ha ka jingialehkai kaba ar bad ka la buh ia ka jingpyni kaba khlain .
Lym kumta , ka jingjia kaba khraw ka lah ban jia .
Ka kolej president ka la pynrung ia ki jingpule shaphang ka khaii pateng ha ka snem 1903 .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki dang pynkhuid ia ka jaka ba shah ktah , ki pynkhreh ia ki packet bam na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um , ki pyniaid ia ka common kitchen bad ki sam dawai .
Tech ha ka kam ilektrik ne kam kompiwtor .
Ka seng ka la dawa ruh ba dei ban ai bai lutksan ia ka iing ka sem jong kiba iap haduh 5 lak tyngka bad kito kiba mynsaw ki dei ban ioh 1 lak tyngka marwei .
Ki dohkha : Ki dohkha bad ki dohkha ki long ki tyllong kiba bha tam jong ki vitamin B khamtam eh ia ka B2 bad B12 .
Ki pulit ki la rah ia ki sha ka atok bad ki la pynkynriah ia ki sha Miryalguda .
U CEO u la ong ba ka jingkhein ia ki vote kan long ha kajuh ka sngi ne ha ka sngi kaba bud .
55 PM : Ka jingsdang suki na ka bynta ka India .
Katba u dang don ha Madras u la nang ia ka ktien Persian kaba long ha kata ka por ka ktien India .
Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka mariang .
Ka jingpynrung ia ki tiar Hindi jong ka Kushinara kane ka kynthup ia ka IME .
Nga la nang shibun kiei kiei katba nga dang trei bad u .
U Davjekar u la ïaid shakhmat ban ïatrei lang bad ki nam ba pawnam ha ka cinema Marathi , kum u Raja Paranjape , u Gajanan Jagirdar , u Master Vinayak , u Dinkar Patil , u Datta Dharmadhikari , u Rajdutt bad u Raja Thakur .
Da kaba peit beit ia ka sngi kumba ngi leh hangne ​​ha ka Sunspot observatory , ngi lah ban tip kumno ka bynta ba shapoh jong ka sngi ka iaid . . . .
Ki kynhun ki kwah ba ka BCCI kan bishar bniah ia kata ruh .
Ka jinghikai ka la ai lad ia baroh ar tylli ki kynhun shipai ban iasngewthuh jingmut bad pynkhlain ia ka jingshaniah bad jingiatreilang iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Phareng ka la pynitynnad ia u da ka kyrteng jong u Ophisar bad u Ophisar jong ka Francophonie .
Kane ka la pynmih tang hapoh shisnem tam , ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang kaba khraw haduh katta katta ba ka la pynmih wat ïa ka jingsngewsih ïa u Stalin .
La iehnoh ia ka da ka sorkar pdeng .
Ka jingshah kem jong u MLA barim u JC Prabhakar Reddy bad u khun jong u u Asmith Reddy
Ka Ain ka la pyrshang ban batai ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong baroh ki jingmyntoi ha ka khyndew ka shyiap kynthup ia ki kyrdan bapher bapher jong ki raiyat , madhyasvatvas bad ki trai khyndew .
Kiar na ki jingbam kiba sniew , bad kiba don umphniang .
New Delhi : Ki rel ki la pynïaid ïa ka rel kaba kyrpang ban kit ïa 1, 200 ngut ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha Lingampalli ha Telangana sha Hatia ha Jharkhand ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep .
Baroh ki dei ki khun shynrang jong ngi .
" " " Ki seng bad ki kynhun iasaid ha kylleng ka jylla ki pynshlur ia ki nongshong shnong ban pynsngewthuh paidbah ia ki rukom niah kali bym shngain , kum ka niah kali haba don jingduna , ba la pynthut , lane khlem belt . " " "
Pyndap lut ia ki jingtip ba donkam bad nion ha ka submit .
115 tylli ki constituency ha ki 14 tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta kaba lai bad 71 tylli ki constituency ha ki 9 tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta kaba saw .
Ha ka jingkhynra kaba la pynlong ha ka ophis treikam jong u Nishads ha Perumbavoor la lap ia ka pisa T.30 lak bad ki jingtip ba bniah jong ki katto katne ki Bank Account .
U nongialam jong ka party Aam Aadmi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la kyrshan ia u Naidu .
Pynkhie ha kajuh ka por , bad leh ia ki jinglehkai ne iaid kai .
Ka phlim ka la pyni ia u Dhanush ha ki ar bynta , kum u kpa bad kumjuh ruh u khun .
Nga kwah ban pynmih ia ki na kane ka jaka .
U la kynnoh ruh ba u Ravana u don 24 jait ki liengsuin ym tang ka Pushpak Vimaan .
Kawei pat ka rukom ka long ban pynbeit ia ka jingtrei jong ka kynhun , tang ban ia pair hadien .
Hynrei ka jingim ha iing jong u ruh ka la long kaba jynjar .
Hynrei kiei kiei ki la kylla bad u Asutosh .
Ka Ultratech Cement , Tech Mahindra , HCL Tech , BPCL , Tata Steel ki dei kiwei pat kiba la rem ha ka Nifty .
Ia ka Akal Takht la tei ha ka jaka ha kaba don tang ka thliew khyndew kaba jrong ha kylleng ka jaka kaba heh .
Ha ka bynta ba nyngkong ka metro kan pynïaid ïa ka jingshakri naduh Aluva haduh Palarivattom .
Kumta ka la hap ban pynbeit ia ka takma rnong .
Mynta ka US ka don 1, 770, 165 ngut kiba ioh pang bad 103,776 ngut kiba iap , baroh ar ki jingkhein ki dei kiba bun tam ha ka pyrthei .
Kiba shah kynnoh ki long u Sanjiv Bassi , u Tarun Kumar bad ka Asha Bassi .
Ka kynthup ia ka jingthied tiket ban ioh lad ban ioh khusnam . Ia ki nongjop la pynbeit da ka jingdro ne katto katne ka rukom jied ia u nombar .
Ka jinghiar dor ka la long ka daw kaba khraw ha kata ka jingeh ruh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin sa ai jingai kyrpang sha ki nongwan jong ki ki ban wan sha ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ki ha Jodhpur .
" " " Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga " .
Tang lada ngi trei ngi ioh jingbam .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba Rs 2000 lada pynkylla ia ka Vivo V5 .
Ka Vitamin B6 bad kiwei kiwei ki vitamin B ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pynneh ia ka bor met jong ka jabieng kaba koit ba khiah bad ki iarap ruh ban pyniadei ia ka jingsngew bad ka rukom thiah kaba koit ba khiah .
" U Mitra u la kyrshan ia ka prokram ai jinghikai kum ka jingdonkam na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule ."
Ka Ganga Ram Hospital kan don ia ka jingkitkhlieh baroh ban ai jingsumar ia ki nongpang Corona ha Taj Mansingh Hotel .
Ka Mayawati ka la ioh ia ka kam ha ka twitter
U ieit ia U Jehobah bad ia la u para .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingwad bniah ki kdew sha ka jingpdiang jong u Rahul Gandhi kaba nang kiew katba u nang khang ia ka jingiapher bad u PM Narendra Modi ha kaba iadei bad ka jingshah jied.
Ka la rung ruh sha ka phainal ha ka India Open bad Thailand Open .
Kaei ka jingsngew jong phi haba phi iohsngew ia ka script ?
1 ngut iap ha ka jingbthei jong ka tank acetylene
Ki phone ki don tang kawei ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka dur ba shadien kaba 5MP .
Ka Applied Anthropology ka long ka jingpyndonkam ia ki rukom bad ki theory jong ka anthropology ha kaba bishar bniah bad pynbeit ia ki jingeh kiba lah ban leh .
Type ia ka kyrteng jong ka notebook kaba phi kwah ban shna .
Ha kane ka por u Satish u la rung u da rah ia ka shithi bad kawei ka kotkhubor Phareng .
Hynrei ngam lah ban duh jingthiah halor jong ka .
Kan myntoi aiu ia ka ri da kaba pynsangeh ia kane ?
Ka sorkar ka ju ong ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , ong u Gandhi .
" Ka Mira ka la thoh ha ka dur, U Guru Shishya Parampara . " " "
Ka jaka ba duna ka jingkhluit ka mih ha Northwest Bay of Bengal bad ki jaka ba marjan , ka ban wanrah slap ha kylleng ka thain shatei bad mihngi jong ka ri India .
Shaphang ka jingim shimet jong u briew , .
Ka jong ne kaba iadei bad kaei kaei kaba la pynbeit ne seng na ka bynta ka por ne shipor .
Kane ka jingleh ka mut ruh ba u KL Rahul u lah ban shah aiti ïa ka kam kapten na ka bynta ka jingïalehkai ban wan .
U Dr . U Sanchez u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingjop jong ka Indiax80x99 ha ka liang ka synshar paidbah bad ka roi ka par .
Ka U . P . kiba kham sngewtynnad ki long ka gujhia bad ka Papri ba la shna da ka shini .
Ha ka jingpynbna ba ka la ai sha ki pulit ka Leela ka la ong ba u Balan u la teh ia ka da u kynjri bad u la pyrshang ban petrol halor jong ka .
U Bah Jacob Thomas uba la shah weng kam ha ka jingïalang paidbah dang shen u la ong ba ka jingrwai ïa u Jai Shri Ram dei ban leh kham jur .
Hadien ba ka Hilton ka la ïasoi bad ka T Management ka tnat model jong u Donald Trump ha ka rta kaba 19 snem ha ka por ba ka dang khynnah.
Ka jingkiew jong ka GDP kan kiew sha ka 20 percent .
Palat laiphew tylli ki phlim ba la pynshong nongrim ha ka kam jong ka .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom ong ka Madhuri Dixit .
Hadien ki jingkulmar ha Ranchi bad Jamshedpur , ki Bihari ki la bteng ban leit buhai shnong sha East Pakistan haduh ki snem ba la dep jong ki snem hynriewphew bad ki la poi haduh kumba shi million ngut eiei .
Namar ka jingkhang dam , ka jingleit jingwan jong ki kali kiba bun ka la sangeh bad la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jrong ha ka surok bah kaba bun briew .
Nga don hangne ​​ban leh katba lah na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Ha ka jinglong jong ka tnat shipai suin jong ka ri lah ban shim ia ki kyrteng jong ki liengsuin ba jem bad ki LCA Tejs .
" " " Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , " " u Solomon u la thoh , " " hynrei uta uba ieit ia u u long uta uba wad ia u da ka jingpynshitom . " " "
2 . Ka tnat pynïasoh ha ka imlang sahlang bad ki jaitbynriew
Ka paw ba ïa ki jingpynïasoh tdong la pynïasoh na ki panel ba la shna ha France , bad la pynïasoh biang ïa ki ha Mexico da kaba pyndonkam ïa ki tiar ba la wanrah na US .
" " " Sngewbha iakynduh ia ka tower bad pan jingbit ban kiew ."
Hynrei ha ka por kaba la leit noh , da kaba iaid shabar jong ka jingpynmih na ka bynta ka jingdonkam , ki briew ki la leh ia ka kam kaba shlur shibun ha kaba pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad ka saian kum ka bor bad kum ka lad jingiarap .
Khublei shibun eh na ka bynta kane ka jingthmu kaba phylla !
Ka la iarap ia ki karkhana rit lyngba ki skhim ba la shna kyrpang kiba pynsuk ia ka jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew , ka jingkyrshan ia ka ram , ka jingkyrshan ha ka teknoloji bad kiwei kiwei ki jingshakri jingkyrshan .
Kumta namar ka um jakhlia kaba la jakhlia kaba mih na ka karkhana , ka jingleit lyngba ia u pud u sam jong ka BSCIC ka kylla long kawei ha ki jaka rep ba marjan .
U Zakir u dei u samla pule ha kawei ka kolej ha Chandigarh shwa ba un rung sha ka kynhun lehnoh .
Ki soh ba nyngkong eh jong ka jingpule jong ki ri sepngi ki dang shu paw bad kim shym la iahap jingmut baroh .
Bad ia ka burom kaba me la ai ha nga nga la ai ha ki . ba kin long kawei kumba ngi long kawei ;
Wat ai ba ka hip jong phi kan ngam .
Namar ngi shem ia lade ha kajuh ka jinglong . Ha kine ki por kiba eh ban ïakhun , ki briew jong U Jehobah ki la ïakynduh ïa ki jait jingpyrshah bad jingshah pynshitom beiñ baroh .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ka jingiap ha ka Gunj : Ka Konkona Sensharma ka pynmih ia ka phlim kaba itynnad bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri .
Ki Elf ki long ki bym lah ban iap , ki lah ban iada na ki jingpang bad kim donkam ban thiah .
Ka bus kaba saw bad kaba saw kaba leit shapoh lum hajan kawei ka park .
Ka Congress pat ka lah ban ioh kumba 2 tylli ki seat kumba ka jingwad bniah ruh ka iathuh lypa .
Ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbein ka la pynpaw ba ki pulit ba ka iatip lem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakop dro dur la pynlong ia ka jingiakop dro dur spot , dro dur da ka dewbilat , dro dur collage , dro dur satire bad dro dur poster .
Ka Uzbekistan ka dei ka jaka sah jong u nongñiah saikil barim.
U syiem mynta u la shim ia ka jingsynshar .
La sdang ia ka skhim Jan Aushadhi katba dang buh ia kane ka kam ha ka jingmut khnang ba yn lah ban pynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba rem . Kumjuh ruh la pynduna ia ka dor jong ki stent .
38 million ton ha u snem ba la dep .
Kum ka nuksa , bad ki nongpyniaid bym long riewlum , ka wan biang ban pynmong ia ki haba ki don ha ka jaka ba tlot ne ki donkam ei ei .
Ka kynhun ki doktor ka la leit sha ki nongpang kiba la mynsaw .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor , la iathuh ki pulit .
Photo : Ka Sara Ali Khan ka ai khublei kyrpang ia u Abba Saif Ali Khan ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi
Ka NDRF ka la phah 14 tylli ki kynhun ha Orissa , 4 tylli ha Andhra bad 3 tylli ha West Bengal ryngkat bad ki tiar pynlait im kiba donkam .
Ki phlim ba khatduh jong u Shah Rukh Khan kum ki phlim ' Fan ' , ' Raees ' , ' Jab Harry Met Sejal ' bad ' Zero ' ki la leh bha hapoh ka jingkhmih lynti .
" U secretary ka koit ka khiah jong ka jylla u Dr Debashish Basu bad ka director jong ka NHM ka Aditi Majumder la weng noh na ki kam ba ki don mynta na ka bynta ka " " jingtohkit kaba khlem liang bad khlem liang " " , u la ong . "
Apple , Amazon pynkut ia ka jingiateh ba kyrpang jong ki kot sngap
Kumta , u sdang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Hadien la pynthymmai ia ka jingpynbeit por ban kynthup ia ka India hyndai ka por Hindu barim , ka India pdeng ka por Muslim barim , bad ka India mynta ka por phareng barim .
U Chief Advisor u la jop ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha ka 12 tarik u Iaiong 1996 .
Ki pulit ki la shim ia ka kali sha ka jingtohkit .
Kine baroh ki long kiba laitluid .
Paralok , ka jingdonkam ban leh yoga ka kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Ka BJP ka la ïatreilang ruh bad u Chandrababu Naidu , u Nitish Kumar , u Ramvilas Paswan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khlaw , ka tnad samla bad ka tnad ialehkai u Govind Thakur .
Kaba mut , na ka bynta kajuh ka jingtest , mynta la lap ba ki briew ki kham duna kiba ioh ia u khniang jingpang .
Ki nongkhaii kiba la shah kem ki kynthup ia u Mohd Hashim , u Mohd Zahid , u Ishtiyaq , u Shamshad , u Murshid , u Maroof , u Noor Hassan , u Shahid bad u Haseeb .
Ka tnad bishar ka la shim khia bha ia kane ka kam .
" Nga duwai ba kane kan long ka iing jong nga ha ki snem ban wan ! " " "
Ngin sa iakynduh thikna ia ki .
Ia ka result jong ka NEET 2019 lah ban ioh na ka website ba thikna jong ka NTA www . ntaneet . nic. hapoh .
Une u nong Georgia u dang im .
U la donkam ban long .
Ha ki khyndiat sngi ban wan ka jingshit jingkhriat kan sa kiew haduh kawei ne ar degree Celsius hynrei ka jingkhriat kaba jur kan dang bteng namar ki lyer ba khriat na shaphang shathie .
Ka jaka rep ha ka ïewbah Staten ka kynthup ïa ka steshon radio WBBR .
Shi billion ngut ki briew ki im ha ki jaka ba jngai tam ha ka pyrthei , bad wat la ngi la nang kiew ha ka liang ka jingsumar bad ka jingstad mynta , ki jingpynmih thymmai jong ngi kim pat poi sha ka mail kaba khatduh .
Ka Vietnam ka ai ia ka Cambodia kumba 40 percent na ka jingpynbiang bor ding jong ka .
U la synshar ha baroh lai tylli ki format .
Lada ka phlim ka long kaba bha kan shem ia ki nongpeitkai jong ka .
16 Ka Jingkhawai Ki Ïingtrei ka long ka jingkhawai ot , ka jingrakhe kaba kmen jong ka jinglum jingtip , bad ka la pyni lypa ïa ka jinglum jingtip kaba kmen jong kito kiba ngeit ha U Jisu Khrist .
" Em " " u ong khlem da artatien ."
Ka Hima kan long shisha ka sorkar pyrthei .
U Naeem Sidhu u pynbna ia ka khubor da kine ki kyntien harum :
" Khublei shibun bad nga sngewsih shibun ." " "
Baroh kim pat rem , ngi dang don 3 tylli ki ODI ban ialehkai .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Revenue Divisional ha Udumalpet ha Tiruppur District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 20 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha kiwei pat ki jylla , ki myntri rangbah kiba shong ki kham ioh ia ka jingshah jied ha ki paidbah , haba ianujor bad ki Nongialam ka Liang Pyrshah hangta .
Hynrei kim shym la shah bishar , bad kin ym shah tynjuh satia .
Napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Bah Kirpal Singh Badungar President ka SGPC u Giani Joginder Singh Vedanti bad u Prof Manjit Singh Jathedar u Takht Kesgarh Sahib .
Ka serial ba la pyni telecast da u doordharsan Mahabharat , ka Bhagavat geeta ka la long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kane ka serial srikrishna bun ki bynta la pyni telecast bad pyni ia ka geeta bad ka jingbymlah ban leh ei ei jong ka .
U PM u la ong , Ki nongialehkai jong ngi ki don ha ka dur kaba bha tam !
U Arjun Rampal u pynlut bun ka por bad u khunlung jong u u Arik.
U la iathuh ruh shaphang ki skhim bapher bapher ban kyntiew ia ki jingialehkai kiba ka SAIl ka pyniaid ha ki projek treikam bapher bapher jong ka ha kylleng ka ri .
Ka jingrwai ka kham long kum ka jingrwai kaba pyni ia ar tylli ki jingim bapher bapher jong ki nongiashim bynta .
Ia ka kam la pyllait im da ka jingiarap jong uwei u Nongmihkhmat uba long u William Blackstone .
Baroh arliang ki kloi ban kdew ia ki jingpule bad ki jingkhein jingdiah ban kyrshan ia ka jingong jong ki . Wat la katta ruh ka jingiatai ka dang iai bteng .
Ngam lah ban jubab na ka bynta ki juror baroh .
Phi tip ia ka jait kam kaba ka la leh hadien ba phi la shongkurim ?
U Mr . U Mohanlal u la pule ha ka shisnem ha ka Magic Academy jong u nongleh jadu ba pawnam u Gopinath Muthukad u la long u Executive Director jong kane ka Academy .
Ki Phthalates , ki kynhun jong ki dawai kiba pyndonkam ha ki jingbam bad ki tiar pynkhreh , la tip ba ki pynthut ia ki hormone ha ki briew bad ki don ka jingiadei bad ka thup ba jrong jong ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant , ka Ankita ka la leit jngoh ïa la ki bahaïing ha Mumbai ryngkat bad u nongpynmih phlim bad u paralok ba jan jong u u Sandip Ssingh .
Ha kajuh ka por ki Lab kiba pynroi ia une u khniang jingpang ki donkam ia ka line cell kaba khlem iap , ong u Dr.
Ka khusnam ka rah ia u Mot , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Jerusalem , Jylliew 5 : U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ai sngewbha ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ka dur kaba pyni ia ki shipai India kiba ialam ia ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ban pynlait im ia ka Jerusalem .
U nongpynmih jingrwai ba pawnam u Quincy Jones u la ong ba u la ïakynduh ïa ka khun bad ka nongai jingmut jong u President jong ka America , ka Ivanka Trump .
Ka jubab jong kine baroh ar ki jingkylli ka dei ban long ha ka rukom kaba sniew .
Kum ki rangbah , kin sa pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ki jingbam kiba tei met .
Ha ka jingialehkai double jong ki shynrang , u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki don ha ka kyrdan kaba heh bha .
Kine ki jaka kin ai jingtip shaphang ki dor ha ki iew ki hat , ki dawai tele , ki jingtip shaphang ki kam bad ka jingpyniaid ia ki samla bad kin ai ruh ia ki jingai jingmut ha ka pule puthi sha ki samla pule .
Mynta ki don ki sur kiba khlain kiba la pynmih pyrshah ia ka U . S . ka polisi jong ka jingwan buhai shnong .
Ki nongtrei ruh ki la jubab ia kane ka jingiakhih .
Uwei na kiba la shah rai set phatok shi jingim u dei u nongïakhih ba pawnam jong ka hok longbriew manbriew u Abdulhadi Khawaja .
Ki nong Brazil kim dei ki nongwei ia ka jingkyrduh um .
Katkum ka jingong u Sinha , ki nongtrei ka BJP kim shym la thombor tang ia ki dkhot jong ka seng pyrshah hynrei ia ki dkhot jong ka seng paralok jong ka IPFT ruh kumjuh .
Kane kam dei ka por ban long ha ka jingstet .
Ka kyrteng Blei ka paw ym tang ha kito ki kot lyngkdop Hebru hyndai hynrei wat ha ki katto katne ki kopi jong ka Septuagint Grik na ka spah snem kaba ar B . C . E . lyngba ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Katto katne na ki ki don ki dak jong ka jingeh ban ring mynsiem .
Uwei u nongthombor u la siat ia u Singh hapoh ka dukan jong u bad u la lait phet noh , la iathuh u heh pulit u Saddar Shaukat Khan ha ki lad pathai khubor kane ka thain .
Bad kata kam dei kaba la bret noh .
Ngi pyni ia ki jingngeit bapher bapher , jingngeit , rong , ktien .
Kane ka long kaba iapher na ka rukom bishar kaba pyrshah kaba la shem ha ka rukom ain paidbah jong ka ktien phareng bad ka ktien U . S . law , kaba pyni ia kiei kiei kum ki jury bad ki nongbishar ba marwei .
Nga sngewsih ba nga la tan ia phi sha kane .
Ka jingshit kaba rit tam , pynban ka long 25 . 6 digri , lai digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ia kane la rakhe ha ka sngi Thiruvonam bad ha man la ka sngi Saitjain jong u bnai Tamil jong ka Vaikasi kaba wan hapdeng u bnai September bad October man la ka snem .
Ngi kwah ban ai khublei ia phi iwei pa iwei kiba la wan ryngkat bad ngi ha kane ka jingleit .
U kwah da ka jinglong tynrai ba ka phlim kan iaid haduh 100 sngi ha baroh ki jaka peit phlim ha kaba la pyllait ia ka phlim .
Ka sorkar ka dei ban pynjari da kaba pyrkhing ia ki jingpynshitom .
Ka la pynpra ia ki pud baroh .
Ka karkhana pynmih marpoh khyndew jong ka kompeni kaba kyrteng ka Bhotang ka don ha Rangpo .
Ia ki dor call yn pynbeit da ka BSNL .
Kane ka tank helium ka don hajan ka tank umphniang .
Ka sorkar Myanmar ka la pynskhem ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Kumta u chairman jong ka Union Parishad u rai mano ban shah ban die jingri .
Arngut ki dkhot jong ka longïing kynthup ïa ka kmie bad u khun ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Balei ym kylli ia ki Nongsakhi U Jehobah balei ki shaniah ha ka niam jong ki ?
Ngam kwah ba kan iap .
Ka Baibl ka ong : Pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi .
Nga la dep thoh shaphang kane ha ki katto katne ki jaka bapher bapher .
Na ka bynta kito kiba don ha ka jingma na ki jingktah ha ka kpoh na ki NSAID , lah ban ai dawai pynsangeh ia ka proton pump .
Ka daw kaba shisha ka kham jylliew shibun .
Pynbna ka SC sha ka Bihar , ka CBI halor ka hukum jong ka Patna HC ban khang ia ki lad pathai khubor ban pyntip ia ka mukotduma ha Muzaffarpur .
La kem ia u khun jong u nongialehkai boxer u Muhammad Ali ha kad liengsuin ha Florida
Phi lah ban nud ban pynsangeh tang 25 paise , kata ka long kaba la buh pud ia ka bor jong phi .
Kiei kiei kiba long shabar jong ka kompeni ha kaba pyntreikam ia ka ioh ka kot .
Kine ki jinglong ki long na ka bynta 81 tylli ki seat .
U czar u la mynjur kloi ia ka bad ha u bnai January 1822 la pyllait paidbah ia ka kitab Salm .
Nga dang ieit ia ka kriket
Katei ka kompeni ka don jingiadei bad u riew pawkhmat jong ka cricket u Sachin Tendulkar uba hikai ia ki nongialehkai ban ioh ia ka jingtbit ha kaba ialehkai ia katei ka jingialehkai .
Ngi pule lang ia kawei ka kot , phi kynmaw ?
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan wanrah ia u mawshun ba thymmai sha iew ha kine ki 10 sngi ban wan .
Ha Europe naduh ka juk pdeng haduh ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingpynkhreh ka long kaba suk kum ka barel kaba don u plunger ha ka , kaba la pynkhih da ka kti .
Bad ka i kumba ka don ka jingthut ha ka jingiakren .
Ia u nongsdang jong ka idli jong kane ka juk la kdew ha ki katto katne ki kot hyndai jong ka ri India .
Hooid , ngim dei ban ailad ba ka jingbitar kan pynlong ia ngi ban siew kylliang da ki kam pynshitom bein . Ka jingtip jong ngi ia ki jinglong bad ka jingsngew hok jong ngi ki long ki bym janai .
Ha kane ka sngi snem thymmai ngam kwah ban sahkut ha ka snem kaba la leit noh .
" " "Ngi , hoid , ngin iatreilang bad u Modi , kumba ngi la leh bunsien " " la ong u Ortagus ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli .
Ka NPF ka jop 18 tylli ki seat ha Nagaland .
Mynta donkam ia ka Aadhaar card ban plie ia ka PPF .
U VP Singh Badnore u Lat ka Punjab bad u nongpyniaid ka UT .
Utei u khynnah u dang shah sumar ha hospital .
Ki khubor lamler ki la kylla long kum ka jingpang Cancer bad donkam ban leh surgery ban ialeh pyrshah ia kane , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Subramanian Swamy .
U Amitabh Bachchan u la don ha Manali ban ring ia ka phlim ban sa wan jongu kaba la tip kum ka ' Brahmastra' .
Ngi la ithuh ia 12 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam bad 5 ngut na kitei ki la shah kem , ong u Director General of Police u S P Vaid ha ka PTI .
Ha ka website shimet jong u , u Sparks u batai ia ki rai kiba don ha lyndet jong ki jingiapher jingmut .
La pynlong 8 tylli ki jinghikai kiba san sngi , halor ki jingtbit ha ka kam seng kam seng jam , na ka bynta ki samla pule jong ka Skulbah bad ki Kolej ba iasoh bad ki , ha ki 8 tylli ki jaka bapher bapher ha kaba don 30 ngut ki nonghikai ha kawei ka prokram .
U la mad ia ka jingeh ban leit phai biang sha Bombay hadien ba u la iehnoh ia ka kam nongthoh kot Navjivan .
U la shimti ia ka jaka jong u Rajan uba la weng noh ia ka kam ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka Chhattisgarh ka don tang 37 ngut kiba ioh ia ka jingpang bad na kine 32 ngut ki la dep ban koit .
Ha kine ki 60 snem ba la leit noh , ka la pyllait ia lade da kaba kyrpang ha ka kam kaba khia ban pynlong ia ka elekshon sha ka Parliament jong ngi bad sha ki iing dorbar thaw ain jong ki Jylla .
Namar ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba shispah jong u Gandhi ki la shna ia ka kot khubor kaba kyrpang ha ka snem 1969 .
Ha u bnai August 2015 la jied ïa u Pichai kum u CEO jong ka Google hi , ka jingpynkiew kyrdan kaba la dei ban jia shen .
U Mr . U Kumar u la duwai ruh ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Hynrei ngam lah ban pyrkhat kham duna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri ha ka 7 , Lok Kalyan Marg ha Delhi ha ka 25 tarik Risaw .
Kane ka dei ka mat kaba la pynpaw ha ka kyrdan jong ki nongsynshar bad ha ka kyrdan shipai .
Iap palat 100 tylli ki masi ha gaushala ha Vijayawada
Da kata ka jutang la pynkyrpang ia ka jaitbynriew Israel hyndai kum ka jaitbynriew ba la jied da U Blei . U Jehobah mynta u la long u Nongbishar jong ki , u Nongthaw ain bad u Syiem jong ki .
Nga kyrmen ba ka long kaba phylla kum ki innings ba nyngkong jong phi .
U la ju shong ha Bengaluru .
Lym kumta ka histori kan jin da la long kaba pher .
" U ong , " " Kiei kiei ki la kylla ."
Ia kane ka prokram haduh mynta la shu tyrwa tang bad ym pat lah ban pynbeit eiei , u la ong .
Hadien ki jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat jong ki nongiakhih bad ki pulit la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka por ba la buh ban thep ia ka jingdawa .
Ka long kaba eh haba phi tip ba uwei un ym koit , la pyrkhat ka Sharon . Hynrei U Jehobah u la pynlong ia ngi kiba khlain .
Ka Punjab , Odisha bad ka Delhi ki don ka sorkar Congress , BJD bad AAP ha ka bor synshar .
U la rung ha kane ka kam kum u nongpyniaid ia ka kam shna dur bad ka jingpynmih bad hadien u la long u nongpyniaid na ka bynta u aktor u Nedumudi Venu .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh laitluid .
Nga la sngewtynnad ia ki .
Ka don ka jingiakren shaphang saw tylli ki kot ha ka Quran :
Nga la iohi ruh ia kane .
" " " U President Yameen u dei ban hiar shuki mardor . " " "
Ka Ind pyrshah ia ka Aus : Ka jingkmen jong u Virat Kohlis ka lah ban pynjem ia ki nongwan jngohkai ha ka 3rd Test .
Ki don ki jingpynhiar dor ha ki premium kumjuh .
Mysuru : U Chairman ka Karnataka Janapada Parishat u Dr . S . U Balaji u la kyntu ia ka Sorkar ban thaw ia ka Exclusive Tribal Academy .
Baroh 55 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ha kajuh ka rukom , ban kynmaw ia U Jehobah ka kynthup ia ka jingleh , ka jingleh ia kaei kaba pynsngewbha ia u .
U la ai ki jingkular kiba jrong .
Ki dkhot met jong u kin shah bam . U khun nyngkong jong ka jingiap un bam duh ia ki dkhot met jong u .
U nongthoh , u nongpyniaid , u aktor kano ka bynta kaba phi sngewtynnad eh ?
" Ki nongpyniaid kam ki la kyrkieh ban ong , " " Pyndep ia ka bhah trei jong phi man ka sngi , kumba ha ka por ba don u sboh ! " " "
" Ia ka video la pyllait hadien ka jingshah thombor " " la ong u ophisar .
Ka sim kaba don rong saw kaba shong ha ka tnat hapdeng ki sla kiba jyrngam .
Ka jingbun ka pisa kaba la buh kum ka jingpynshitom .
U President ka US Donald Trump u la kynthoh jur ia ka Pakistan ha ki katto katne ki jingialang paidbah .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka jylla Assam , Odisha , Telangana , Nagaland bad Sikkim kim shah ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai namar ka ain ialehkai kaba pyrkhing bha ha kito ki jylla .
Ka Baibl ka pynshlur ïa ngi ban bud ïa ka jingmap ei jong U Jehobah ha ka jingïadei jong ngi iwei ïa iwei pat .
Mano ba la ai jingmut ?
U Mitchell McClenghan u la shah thep ar tylli ki saw kol da u Mandeep .
Donkam ban pynrung ia ki jinghikai jong u Guru Gobind Singh : Modi
Ha u snem 2011 , ka jingpyndonkam lang ka la shah jied kum kawei na ki 10 tylli ki jingmut jong ka kot khubor TIME ki ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka RAM kaba 4GB ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kumno phi la rah ia lade sha kata ka kyrdan ?
U kpa jong nga u sah ha Bangladesh .
Kiwei pat ki iaid palat ia ka jingkhot jong ka kamram bad ki ai laitluid ia lade . Ha ka jingshisha , bun ki jingjia ki pyni ia ka jingjied ban leit tang shi mile hapoh ka jingpynbor ne ar mile .
Kawei pa kawei na kine ki thliew mihrab , kiba don hapoh ka frame kaba sawdong , la pynkhih da ki jingtap ha ka khmat .
Kano kano ka jingiarap kaba nga lah ban long , nga la ong , nga la tyrwa , la ka long ka jingpynbeit jong ka ne ka jingpyniasuk ne kaei kaei kaba ka dei ban long , la ong u Trump , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Kyrteng jong ka Hospital Sorkar .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka ong ba ym dei ban don kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew , ka rong bad ka jingngeit . "
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka jingdon jong ki projek ba la dep ka la kiew na ka hynriew sha ka hynniew tylli .
Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingpynjot ia ka mariang ki hap ban long kiba kongsan ha ki jingthmu pynroi .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingslem ka don hangne ​​.
Ka sorkar Kerala ka dei ban iatreilang bad ki nongleit jingleit .
U Abhi bad ka Pragya ki sdang biang ban ialehkai .
Ka jingbakla ban shim ia ka thup jong ka kaiphod bakla
Ka ai ia ka prokram Masters ha ka rep ka riang bad ka jingsumar mrad , ka kam shna tiar , ka kam shna tiar , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat , ka kam stad bad ka kam shna jingshna , ka kam saian , ka jingkhein bad ka jingkhein jingdiah , bad ka imlang sahlang , ka kam khaii bad ka ain .
Ki briew kin hap ban ieng bad ialeh , ban pyrshah .
Palat ar lak tylli ki kam Sorkar ki dang thylli ha ka Jylla .
" " " Kumno phi la pynduna ia ka jingkhia ? "
Khlem da sngewthuh ia ka , ka jingmutdur kaba khuid tam ka ju iadei bad ka jingtip kaba jylliew tam .
U long uba dei , hynrei tang shibynta .
Hynrei ym pat don ba lap ia kano kano ka jingtip balei ba une u khynnah u la pyniap ialade .
Ka blei ka long ka dur kaba shyrkhei jong ka Bhadrakali .
Ka Pooja dang shen ka la ioh ruh ia ka bynta kaba pawnam ha kawei ka phlim kaban sa mih ha Hollywood kaba la ai kyrteng , Uwei hapoh ka sngi .
Ym shym la lah ban tip mardor ia ka jingsdang jong ka ding bad ka jingheh jong ka jingduhnong .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 , Vivo V15 Pro , Samsung Galaxy M30 bad Oppo R11 Pro , hangne ​​ka don ka thup jong ki smartphone kiba la khmih lynti ba kin sa pynmih paidbah ha India ha ka taiew ban wan .
Ki pulit jong ka jylla ki don 70 ,000 ngut ki briew .
Ka Hima Aksum ka dei ka hima khaii pateng kaba don pdeng ha Eritrea bad shatei lam mihngi jong ka Ethiopia .
Weng noh ka SC ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma Kathua
Ka jaka ka don ruh ia ka jingpyniasoh kaba bha , ki jingpynroi ia ki jingtei kiban sa wan bad baroh ki jingdonkam ba kongsan sawdong jong ka .
ar tylli ki jaka ha ka pyrthei ha kaba phi don ka jingpynbiang kaba la pynthikna ia ki marpoh khyndew kiba heh .
Ka leit sha ka jingkhynra hadien ba ki samla ki la shah pyniap ha Ludhiana
La dep , ki jingkhihwin ha ka thain ki la bthei .
Ki nongshah aksiden ki dang koit , u nongniah kali u la shah book .
Ka Santiniketan ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka iing kaba dang ieng haduh mynta kum ka nuksa jong ka jingitynnad jong ka jingtei jong ki nongsynshar phareng .
Kumjuh ruh hapoh ka Pradhan Mantri GaribKalyanYojana yn sam khaw khlem jingsiew sha ki longiing kiba donkam haduh u bnai Nohprah .
Pynbeit ia ka khmat jong phi halor ka khiew bad tap ia ka khlieh jong phi da ka jain .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Delhi ka la neh tang tang 65 ron . 2 halor .
Ai kam mynta ban pynkut noh ia ka jingbthei bom ia ki skul , ki hospital bad ki iing .
U la aiti ruh ia ka shithi tynrai jong u Lat kaba khot ia u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor ha kaba sdang jong ka dorbar thawain jong ka por lyiur
Ha ka imlang sahlang , ka jingiadei ha ka imlang sahlang ne ka jingiadei ha ka imlang sahlang ka dei kano kano ka jingiadei hapdeng ar ne palat ki briew .
Ha ka 27 tarik u December 2001 la pynmih ia ka video kaba ar jong u Bin Laden .
U la ong ba ki bor pyniaid jong ka NIA ki la phah ia ka shithi sha ka tnad bar ri ha kaba iadei bad ka jingkwah jong ki ban leit sha Bangladesh .
U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kynnoh ba u nongsynshar shipai barim u Gen Pervez Musharraf bad ka sorkar PPP barim kim shym la leh eiei na ka bynta ka ri .
Ka jingpynbna jong ka CBI ka ong :
" Ngi dang ap ia ka jingkynthoh kaba bha ." " "
Khamtam eh , katei ka kot ka dei ka jingkynthoh na ka jaitbynriew Hindu pyrshah ia ka kot lyngkdop ba la pynmih da uwei u Muslim kaba pyni ia ka Sita kum ka nongkhaii met .
Ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Ka jingbthei jong ki lyoh ka la pynjulor shibun ia ki riew paidbah bad kumjuh ruh ia ki jaka treikam jong ki shipai , la ong u GOC jong ka 14 Corps u Lieutenant General S K Singh hangne ​​.
Ka tnad jong ka Bulgaria ka iathuh ba ka la ioh shibun ki jingpynpaw jingsngewnguh na ka bynta jong ka .
Ka dang sah ban peit kumno ka sorkar kan leh ia kane ka kam .
Ka liengsuin ka la hap ha kaba baroh ki la lait im
Ha u bnai Jylliew , ka Bengals ka la soi ïa phra ngut ki nongïalehkai ba la jied .
Ka Panchasakha ka thew ia ki phra ngut ki myllung Bhakta jong kata ka por , ki bym dei tang ki paralok , hynrei ki long ruh ki Sakha , ki nongiatreilang bad ki paralok .
Ngim lah ban kylli jingkylli ia ka kynhun shiphew ngut .
Ka ri ka don 439 tylli ki kolej sumar bad 59 288 tylli ki jaka pule MBBS .
' ' Wat thoh ia ki .
U PM u la bthah ba ki bynta jong ka bor ri kynthup ïa ki shipai bad ki paidbah jong ka Pakistan kin long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia .
" " " Haba ai khublei ia ki nongialehkai rah khia , u Myntri Rangbah u la ong " " " " Sngew sarong ia u Ragala Venkat Rahul na ka bynta ka Ksiar " " "
Map ia nga , ka Skul jong u Francesco Petrarca . . .
Ka jingpynthut ban iohsngew , em ?
Ka Saharanpur parliamentary konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha kata ka Behat , Saharanpur , Saharanpur Nagar , Deoband bad Rampur Maniharan .
Ki don ki daw ba kynja mariang ruh kiba don shadien jong ka jinglong jong ki wah mynta .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba thymmai bha kaba don ia ka kolshor kaba thymmai bad kumjuh ruh kaba pher bapher .
Ka plan jong ka BSNL kan ai ia ki nongpyndonkam 150GB ka data ha baroh ha ka dor 5GB ha ka shisngi.
Da ki phew snem , ki shakri U Jehobah ki la pyrkhat ba ka long .
5000 snem mynshuwa , ka Lothal ka la long kum kata ka jaka kaba khraw jong ka khaii pateng ha duriaw .
Mynta ka sngi ka tnad Petroleum and Natural Gas ka la rakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas kaba kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Sardar Ballabhbhai Patel , da kaba pynlong ia ka Webinar .
BS Yeddyurappa , bad ki jingsiew ba la siew na ka bynta u Mr .
Ïa ka jingïalang pynkut ïa ki khusnam Vishwakarma Awards 2019 la pynlong ha ka All India Council for Technical Education .
" " " Kum u myntri kam poh iing jong ka ri nga kyntu ia phi ba phin sngewbha ban leit jngoh ia ka Kashmir ."
Ka jingai um , ka jingpynkhriat ia ki karkhana , ka jingpynkhuid ia ki jaboh :
Nga tharai ba ka social media ka long kaba bha .
Nga kwah ban san bad ban long u nongbishar .
Nga la pynkhih ia u pyrshah ia ka jingkhang .
Ki nombar ki long shisha kiba kyrpang .
U PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping
U la ong , Nga ieit shibun ia la u hynmen .
Hato phin leit pan vote tang halor ka jingshisha ba ka IAF ka la hiar thma ha Balakot ?
" Ka kyrteng Munnar la ngeit ba ka mut " " lai tylli ki wah " " kaba thew ia ka jaka jong ka ha ka jaka ba iakynduh ki wah Mudhirapuzha , Nallathanni bad Kundaly ."
Khlad noh u nongïalehkai kabaddi Int na ka jingpang dohnud .
U Gadkari u la iathuh ruh ba ka jingtrei ia ka surok Dwarka Expressway ka la sdang bad yn sa pyndep noh shen .
Ka jingïalehkai jong ka World Cup : Hadien ba ka la shah pynthut pyrshah ïa ki minnows , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Oman kaba khlaiñ bor .
Hadien u la jop ha ka thma .
U Salman Khan bad U Akshay Kumar kin lock horn ha box office ha ka Eid 2020
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : U tnga um dei ban iehnoh ia la ka tnga . 1 Ki Nong Korinth 7:11.
Ka tnum ka lah ban twa ha kano kano ka por .
Pynrung hi dalade ia ki jingpynkylla tang lada kata ka long kaba la buh lypa
Ka case bamsap : Ki pulit pyniaid kali ki la aiti noh
Ki briew hangne ​​ki long kiba phylla .
La pynkit haduh 159 tylli ki LMT , 031 MT u khaw la pynkit lyngba ki 11 tylli ki jhad .
Ki Fascist Italy ki la shah kdew ba ki don ka jingsngewtynnat ia ka jingtei ba itynnad kaba long kaba eh bad kaba ym lah ban rung um .
Nga don ha kata ka kyrdan jong ka jingim jong nga , katkum kane ka jingtip .
U la pyrkhat ruh ban pynkylla ia ka rukom im jong u .
U la ong ba ia ki arngut kiba shah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar .
Ka Sorkar kam thmu ban siew khajna ia ki briew da kaba phaidien , la ong u Jaitley .
Ka shakri ia ka Hasnabad bad ki jaka ba marjan .
" Ka seng ha ka tweet jong ki ka la ong " " Ngi dap da ka jingsngewkhia ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley ."
Ngin sa leit baroh lashai ka step .
Kumno lada don kiba pule ia ka Baibl hynrei ki leh ia kiei kiei kiba ka Baibl ka pynrem ?
Ka Big Ben ka dei ka kyrteng thymmai jong ka jingsawa kaba khraw jong ka kynja kynja kynja kynja kaba don ha ka liang mihngi jong ka iing syiem ha London .
Ka jingshah siat ha ka tamasa bam ha California : Lai ngut ki la iap . Ki shipai ki pyniap ia u nongsuba suloi
Pynkhlain ia ka bor met : Ka nongsumar bad ka riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah na Mumbai ka Madhuri Ruia ka ong , Ka jingbam palat ia ki jingbam bym tei met ka long kaba ju jia ha ka por Diwali .
La pynjari ia ki pulit ha kylleng ka sor ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Tamil Nadu : La pynjlan ia ka Lockdown haduh ka 31tarik August 2020.
Hynrei kiwei pat ki ong ba ka don kaba kham bun ban ia kata .
Ka Pakistan kam pat pyntip sha ka India lada ka la register ïa kano kano ka mukotduma pyrshah ïa ka JeM lane ïa kino kino ki nongïakhih jong ka na ka bynta ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ka jylla hi ka don ka GDP kaba Rs .
Namarkata , kito ki bym lah ban shah ia ka jingbymshai ki sdang ban don ki jingmut kiba sniew shaphang la ka jong ka jong ka jinglong , bad shen ki shim ia kine ki jingmut kum ka jingshisha .
Uwei pat u la kitbok kitrwiang ia u bad u la ai khublei ia u .
Ka jingstad kam long ei ei hynrei tang ban pynduh ia ka jingbymtip .
U Drugs Controller General jong ka Ri India mar mar u la ujor da ka FIR bad pynmih ia ka jingpynbna sha katei ka kompeni ban kyrpad ia ka ban sangeh noh ban shna bad pynbiang haduh ban da mih ki jingbthah .
Ka jingïapher ha ka khaii pateng ka la long kaba bha bha ïa ka Qatar kaba ha kine ki snem ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba palat ha ka khaii pateng halor ka Indonesia .
" Pynkylla ia ki mat ba kongsan na ka synduk " " Ki Jingpynkynmaw Jingkynmaw . " " " .
Nga kwah ban sah ha ka shongkha shongman .
Bad kata kan long ka rel kuli . Ia ka jingtrei ia ka rel kuli hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad la sdang naduh u snem ba la dep .
Ym shym la don slap mynta u snem .
La kumno kumno ngan sa iakynduh ia kata ka khynnah bad ngan sa wan .
Kiba iap namar kane ka jingpang khlam ki la kiew sha ka 8 , 376 ngut ryngkat bad 198 ngut kiba iap thymmai .
Ka jingkren shai jong u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh shaphang ka jingkyrduh pisa ka long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jinglong jingman ha ka sngi jong ki shipai duriaw jong ka ri .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Iat bha ya i doh i doh i doh i doh i doh i doh i wa i i da ong wa da man i iwa da man i iwa da man ki sngi wa da man ki kiwa dai na kylleiñ ka pyrthai , i .. " "
Ha ka snem 1921 u la long u nonghikai jong ka histori ha ka skulbah Dacca kaba dang shu seng thymmai .
U Virbhadra Singh mynta ka sngi u la leit sha Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynhun ka la pynpoi pisa lyngba ki nongtrei jong ka Hawala ha Delhi barim .
U Vijay bad u Vijay Sethupathi ki la ak ha ki bynta ba kongsan bad kane ka phlim ka la kylla long kum ka phlim kaba pawnam bha .
U nongmudui u la ong ba ka Article 370 ka la kut noh bad ba dei ban pynbna ba ka riti synshar ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka long beain .
Ngan sa iathuh ia phi shen .
U la pynsngap jar pura ia ki nongpyntngen lamler jong u . Da ka jingkren bein kaba bitar u la ong : O katno phi la iarap ia uwei uba khlem bor !
Hadien kata ym shym la don khubor shuh shaphang jong ki .
4 Ka jingngeit ka long shisha ka jingdon jingem kaba kordor .
Nga shim ia kane ka jingkular ha ka mynsiem ban pyniatylli ia ka ri jong nga kaba la pynlong da ka jingthmu bad ki kam jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka jingpyniasoh rel sha ki nongbah ba heh jong ka ri India kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata bad kumjuh ruh sha Lucknow , Kanpur , Agra , Varanasi bad Allahabad lyngba kiba bun ki rel ka long kaba lah ban ioh .
Hynrei ka la im ha kata ka miet bad ha ka por ka la koit pura .
Ka skhim DEPB ka la don naduh u snem 1997 .
Ha u bnai Lber 2016 ka Sanju ka la don bynta ha ka kynhun jong ka Alakhpura kaba la ïashim bynta ha ka wat nyngkong jong ka Indian Women’s League .
Ki la kylla long kiei kiei baroh ha ki briew baroh , hynrei kim shym la leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . 1 Korinth 10:31.
U pynkut da ki katto katne ki jingkylli : .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar nongpeit nongkhmih ha ka snem 1946 , u Azizul Huque u la wan phai biang sha Calcutta bad u la pynrung kyrteng ialade kum u nongiasaid ain ha ka Kashari Bah Calcutta .
Katkum ka jingong u Lakhowal , namar ka jinghiar dor jong u mar rep ha kine ki 25 snem ba la dep , uwei u nongrep u hap ban kit ia ka jingduhnong kaba T.20 hajar tyngka .
Ban kyntiew ia ka jingdon jong ka umphniang kit kaba rem dor bad kaba khuid , la iasoi ia ka jingiateh ban buh 900 tylli ki karkhana pynmih umphniang biogas ba la pynkhluit da ki kompeni bapher bapher .
Ki syntiew kiba pynkoit ia ki jingpang
Ia ka kot jong ka la kynthoh da ka kot khubor jong ki samla China .
Hynrei ha ka jingshisha ym shym la bud ia ka jingbthah .
Hooid , ki la jop ia ka pyrthei kumba U Jisu u la jop ia ka pyrthei .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la sam ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Ngin sa ia don hangta, ka kynhun jong ka khyndew.
Shuh shuh ka BSP bad ka BJP ki la leit sha ka iingbishar ban tuklar ia ki hynriew ngut ki MLA ka BSP ban pyniasoh bad ka Congress , ban pan ia ka jingpynduh ia ki .
" Nangta ki lap ba u siew ia ka " " . "
U Rama Rao u kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha , u la bynrap .
Ki pulit ki la sei ia ka met jong ka bad la phah ia ka sha Chinsura Imambara Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kumno ki Nongthoh ba sngewtynnad ki ioh ia ka kyrteng jong ki .
U Yathindra Siddaramaiah uba dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u mih madan nyngkong eh ha ka elekshon elekshon ha Karnataka .
U pulit CBI uba bha u la pynshitom wat ia u nongtrei Nepali .
Ka jingpynbna telebishon kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 ka la don shibun ki jingjia kiba sngewtynnad .
Pynbna u PM Modi ia ka khusnam thymmai na ka bynta ka jingiatylli ka ri
Nga la long u nongmihkhmat jong ka brand bad ka longiing jong u ka la don bynta bad kata .
Katba ka lah .
Bad kito kiba ngeit ba u khun bynriew un sa shah pynjot ne kito kiba kam ba kiei kiei kin dang iai bteng ha ka rukom kaba ki ju long kim long kiba dei .
Lada dei ka Dhaka !
Ki arngut ki la jah noh hadien ba ki la pynsngewsih ia ki nongrep .
Ka pH jong ki khyndew ba shalor ka long naduh 5 . 5 haduh 6 . 5 .
" " " Ki lynti rel kin iarap katba lah , la ka long da kaba pynbiang ia ka jaka shna tiar ha ki jaka ieng rel . . . kum kine ki pad lah ban shna ha ki 8, 000 tylli ki jaka . "
Ka Mary ka kwah ban thied ia ka jain thymmai . Kaei kaba phi kwah ban thied ?
U la ong ba ka Facebook ka la iatreilang bad ki seng pathai khubor jong ka ri India ban peit bad ban pynpaw ia ki khubor lamler ha ka ktien phareng , ktien hindi bad katto katne kiwei pat ki ktien jong ka thain India .
Kham bun ban ia kiba bun kiwei pat ki nongpyniaid .
Ia kane ka account la khang haduh ka rta kaba 60 snem .
80g ka umsoh lane ka umsoh
Da ka jingpynrung shuh shuh ia ki jingdonkam la khmih lynti ba ka Suzuki Intruder 150 kan kham rem dor haba ia nujor bad ka Bajaj Avenger 150 .
Nga la sngew lyngngoh ba ym don ka jingkynmaw ia ka thma bah ha ri India .
Ka long ruh ka rynsan kaba bha na ka bynta ki samla nongialehkai kriket .
Kito ki jingiakhih ki la sdang namar ba ka dor jong ka doh ka la palat ia ka shi pound Ijipt shi kilo .
Ki khmat jong u ki long kiba jylliew haduh katta katta ba phim lah ban iohi ia ki khmat kiba skhem .
Kiss ia nga , ka kynthei kaba jakhlia !
U DRM jong ka Northern Railway Lucknow Division u Sanjay Tripathi u la ïathuh ha ka AIR ba la pynkhuid ïa ka lynti ïaid rel bad ki rel ki ïaid beit ïaid ryntih ha ka lynti rel Lucknow Delhi .
Ka jingpyrshang ka hap ban long ha kata ka liang .
U myntri ka sorkar pdeng u la thombor ruh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Bad ka HSBC , bha , ngi tip ba ka HSBC ka la bei tyngka ia ki kompeni ot dieng kiba heh tam jong ka thain kiba la donkti ha katto katne na kata ka jingpynjot ha Sarawak bad shawei pat .
Na ka bynta kane ki shim pisa Rs 500 .
Na ka bynta ki nong Kolosai ban pyniadei ia ka jingngeit Khristan jong ki bad ka jingleh niam kan jin da la long ka jingphaidien ha ka jingngeit jong ki .
Ki krem ​​Lho Kando Sang Pho ki don hajan ki tyllong um ba shit (Sulphurous Hot Springs) ha Legship .
U samla u hap na ka rel , u iap .
Ki jaka ban test ia ki jingpang ki long kiba duna bha .
Ka tnad jngohkai pyrthei ha Kannur kan long ka jingkyntiew kaba khraw ia ki projek jngohkai pyrthei ha ka wah Malabar bad ki projek jngohkai pyrthei ha Thalassery , la ong u Myntri Rangbah .
Ka log base ar jong ka 52 ka long kumba 5 . 7 , namar ar sha ka bor jong ka 5 . 7 ka long kumba 52 . Kumta , ka jingkhein kaba rit tam jong ki jingkylli ha ka average ka long 5 . 7 ka kard .
Ki kali heh ki la ieng ha baroh arliang jong ki surok bah .
La set ia ka ha ka phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Vellore , ka Nalini ka dei ka koidi kynthei kaba la slem tam ha ka ri .
" Ki jinglum " " jong ka ki long kiba iadei bad baroh , ym shym la buh pud da ka sobjek , ka dur , lane u pud u sam jong ka ri bad ki kynthup ia ki tiar wadbniah na baroh ki bynta jong ka pyrthei bad ha palat 450 tylli ki ktien . " " "
U Kanda u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Sirsa konstitwensi bad u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u bad uba long u nongsynshar shimet , u Gokul Setia da ka jingiapher kaba rit kaba long 602 vote .
U la shakri kum u Dean jong ka Balang ha ka Balang Stanford Memorial ha ka skulbah Stanford haduh 14 snem bad u la don ha ka kynhun nonghikai jong ka skulbah haduh palat 30 snem .
" " " U Bolt u ong : " " " " Kane ka dei kaba nga kwah bad nga la ioh ia ka." " "
Ha ka snem 1898 la pynbor ia ki jaitbynriew ban aiti noh .
Ki platform kum ka WhatsApp ki la nang pyndonkam da ki briew hapdeng ki jingkhang dam bad ki lad jingpynïajngai iwei na iwei pat ban ïada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka tnat pule puthi jong ka Haryana ka khang ia ki 96 tylli ki skul rit sorkar ha ki 16 tylli ki distrik .
J : Ka jingkren ia ka lyngba ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Ha u bnai Iaiong 1910 , ka la leh bha ha ka jingpyni kulai ha Olympia .
Kane ka jia ha baroh ha ka jingim paidbah .
" U nongbishar u la ong ba u don ki sakhi ba kane ka dei shisha ka Twitter account jong u : " " ka don ia ka kyrteng bad ka dur jong phi " " ".
Ngi thmu ban pynroi ia ki jingtei ba kynja met jong baroh ki ophis khyndew jong ka seng ha u snem 2019 bad ban pynlong digital ia ki jingshakri kiba iadei bad ka khyndew ha baroh ki ophis khyndew jong ka upazila ha u snem 2020 .
U President u pynlong ia u myntri ban shim ia ka jingsmai jong ki .
Ia ka sling la shna da ki dieng bad ki rnga .
Ka kali ka iaid lyngba ia ka dak surok kaba don ka thup jong kiba bun ki kyrteng .
" " " Ka shong ha phi ban bam ia kano kano kaba phi kwah !"
Ha ka jingkren lyngkot , ngi donkam ban pyrkhat shaphang ki briew bad kiei kiei kiba ngi kwah ban kynmaw .
KUMNO BAN MIH IA U SOH DA KA JINGSHAH .
" " " Ki pulit jong ka Delhi kin leit phai biang " " la pynmih ruh ia ki jingpyrta ."
Ia kane ka jingkyrpad la mudui ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Ka jingai ia ki jingtip ba bniah ha ki katto katne ki khep .
Kisan Mela ha ka 27 tarik Sept 2019
Ki don bun kiwei pat kiba kum ma ka kiba mad ia kajuh ka jingjynjar .
Ki bynta 30 bad 31 ki iadei bad ka jingai ia ka laisen katkum ka ain ban shong ha ka iing .
Home > National > Chhattisgarh : Ïap arngut ki kynthei ha Raipur
Na kata ka jingialeh ka mih .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka Bangladesh ha ka 29 tarik Naiwieng 2016 pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka long ka kam kaba la buh jingthoh paidbah ba ki tnat wad bniah jong ka Germany ki trei da ki rukom pynrung bad pynkhihwin .
Nga kham sngewtynnad ia ka khlaw slap haba ngam leit khwai , u Jess u batai .
ban kwah ia ki quarts shapoh hangne ​​ha ka jingthew .
Nashik : U komishon pulit ba dang shu thung thymmai jong ka Nashik u Ravindra Singhal u la bthah ia ki nongtrei hapoh jong u ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki kam pynkhein ia ki mar ki mata ha kane ka nongbah .
Mynta , ka Katherine ka shakri da ka jingkmen kum ka nongïalam ba kyrpang ha ka dewlynnong Kosrae ha Pacific .
Ngi la don ha ka set ban ring dur man la ka sngi .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la khih na ka jingbthei bad ka lyer kaba rben ka la mih na pdeng ka nongbah .
Ki don ka agenda ne ki mat .
Pyndap ia ka um , u sohjew bad ka umsoh bad pynkhih haduh ban da jem .
Ka mon lang jong ka Delhi ka nang jop suki suki halor ka jingpang .
Kumta ka long lai tylli ki kynhun jong ki saw ngut .
Ka la ai ia ka jinghikai kaba bha tam .
Ka Delhi ka la rekod ia ka jingshit kaba duna tam ha ka aiom , ka lyer kaba jur ka la ktah ia ki liengsuin .
La pyntip lyngkot ia ki shaphang ki polisi jong ki sorkar .
Na ka kti jong u la ioh kurup lai tylli ki mobile .
" U ong : " " Ban ia kaba pynleit jingmut ha lade bad ha la ka jong ka jingsngew , u Jeremaiah u la shaniah ha U Blei . "
Haba jubab ia ka jingkylli u Trump u la ong ba u kwah ba ka India kan don bynta ha Afghanistan .
Ki samla pule Arts kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nonghikai jong ki .
Baroh kiba ioh pang ha katei ka District ki long 168 ngut .
Ka sorkar ka tyrwa ban buh phra tylli ki shnong satellite ha kaba ki jaka ba dang sahteng kin long hajan Shimla , Solan , Mandi bad Dharamsala .
U Myntri ka HRD u Prakash Javadekar haba kren sha ki nongthoh khubor u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor pyrshah ïa ki samla pule kiba wan na Kashmir .
Ki jingpynitynnad ki long kiba heh bad kiba itynnad .
Ki nongbei tyngka thymmai ki dang iai bteng ban wan rung .
Ka bor synshar shnong ka la shimkhia bha ia kane ka mat bad ka la hukum ban tohkit .
Sushma Swaraj , myntri barim ka tnad kam bar ri .
U Amit Malviya uba dei u khlieh jong ka cell jong ka BJP u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba um shym la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka WhatsApp ha kaba ïadei bad kane .
" " " Nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ban iarap ia ki nongwan buhai shnong , ki jingkhih mynsiem jong ka ri jong ngi ."
Kiwei pat ki dkhot bad ki nongmihkhmat jong ki Syiem India ki la mynjur ba dei ban thaw ia ka Synjuk India kaba kynthup ia ki Ri trai ri trai muluk ryngkat bad ka rukom synshar kaba don ha ka dorbar thawain .
Ai lad ia ka jingsuk : U Imran Khan u PM Narendra Modi
Nalor kata ki bank ki bat ia ki kot ki sla kiba la buh dor haduh 4 200 klur tyngka .
Ka jingiathuhkhana lyngkot jong u Tony ia ka jingjia kaba shlei snam
Kumta , kam don bynta ha kano kano ka jait jingkylla ha ka sur . hynrei ka jingkylla volume la ai da kane ka bynta kyrpang .
Ka Indira Gandhi ka la shah rem ha Rae Bareilly .
Hadien ba la thaw ia ka Lok Sewak Sangha Mahato u la pyniasoh ialade sha kane ka seng na ka seng Indian National Congress .
Ka jingpyniaid ia ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 : Ka thup jong ki nongialehkai , ki nombar ba kongsan , ka tarik , ka por sdang , ka jingpyni paidbah , ki jingtip shaphang ka TV
Peit ia ka video ba thymmai jong u :
Ka jingim ba kongsan jong ki ka long ka kam ri dohkha bad ka jingsiew khajna ia ka ka long ka daw bah jong ka jingialeh hapdeng ki Cossack bad ka jylla .
Ha katei ka jingiakynad , 16 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pyni ia ka jingdonkti jong u Amanur bad ki hynmen jong u .
Ki nongñiah kali ki lah ban pyndonkam ïa ka website jong ka Capital Bikeshare bad ki aplikeshon smartphone ban ïohi shano ki jaka ai wai ki don bad katno tylli ki bike bad ki jaka buh kali ba thylli ki don .
Ka CEO , ka Niti Aayog ka la pyntip ba ka Niti Aayog ka dang ïatreilang bad kiba bun ki tnad ban pynlong ïa kum kine ki jingwad bniah khnang ba ka prokram kan pynleit jingmut ha ki jingmih ba kongsan .
Ka dei ka jingkhawai Diwali kaba nyngkong eh jong u Akash bad ka Shloka hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingbthei bom ba shu jia ryngkhat ha Sri Lanka , 60 ngut ki la iap .
U la long ruh u nongkhein jingkhein .
Ngi hap ban mih noh na kane ka jinglong kloi katba lah .
Ka Congress ka la kylli ruh shaphang ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha China , bad ka jingleit jngoh jong u President ka China u Xi Jinpings sha India .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : La iathuh ba ar tylli ki kam leh beijot .
Ka kyrteng Ranbaxy ka dei ka kyrteng jong ki trai ba nyngkong jong ka u Ranbir bad u Gurbax .
Ki MP ka liangpyrshah naduh ka Congress , TMC , DMK , ki seng Left bad kiwei kiwei , ki la ieng kali hajan u mot jong u Ambedkar ha Parliament complex kum ka jingpyrshah .
Te, ka don 72 ngut. 7 kilo na ka bynta uwei u nongpang .
Kine ki jingdonkam ki donkam ia ka pisa kaba heh bha , u la ong .
Ka Mohini ka leh ia ka bynta kaba kham rit ha kawei ka khanatang Shaiva ha ka Skanda Purana .
U Gupta u la ai jingmut ia ki nongialehkai jong ka seng ban pyniar ia ka jingialap bad ban pynthikna ba yn pynher ia ka lama ri ha man la ki iing , ki shnong bad ki nongbah ha ka sngi laitluid .
Lada ym shym la ai uniform ia uwei tang kawei ka lad kaba sah ka long ban leit jngoh ia u nongthain jain .
To ai ba kin pynlut ia ka bai bylla jong ki ha ka koit ka khiah .
Lehse kam dei ka dur jong u .
" " " Ka long kaba donkam ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat ."
Nga sngewnguh ia ki briew jong ka Kashmir kiba la pynneh ia ka jingshong suk ha ka them .
PYLLAIT U VICE PRESIDENT PHRA TYLLI KI KOT KHIRMAN BA LA LYNTHUM DA U SHRI JAVED AKHTAR
Kum khyndiat , ki jingtieng ba kane ka jingjia kan jah noh shano shano ruh . Ngam shym la ngeit ia kata .
Kane kam dei ka jaka jong ki khynnah , Conor , kane kam dei ka jaka jong ka longiing .
Ia kane ka jaka kaba don ki arches bad domes kiba itynnad la pynbna kum ka histori da ka sorkar India .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , kine ki pung ki lah ruh ban mih ha ki ri khlaw ba shapoh ri , ba la pyndap da u slap ne ka jingkiew jong ka um na ki thliew um ba don hapoh khyndew .
Ka jingdum kaba rben ka lah ban mih ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka jingleit biang sha ka lain jong phi .
Ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Dei na kata ka jaka ba ka kyrteng Burmese ka mih na ka bynta ka rong .
Ka Shahdol Division ka dei ka tnad synshar jong ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka phlim ka Loveratri hynrei ki nongshna ki la hap ban pynkylla ia ka kyrteng hadien ba ki la ioh ia ka jingkynthoh .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang lang kaba la thmu ban long hapdeng kine ki arliang mamla .
La pyllait im ia u engineer ba shah rahbor da ki pulit
" " " Ia ka jingialeh dei ban pynbeit katkum ki ain jong ka pyrthei ."
bad ban pyllait im ia kita baroh kiba da ka jingtieng ia ka jingiap ki la shah pynlong mraw ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Bad ki nongtong dohkha , ki dih wain .
La shim ia u da ki pulit bad la pyniap ia u ha phatok .
Nga la pyrkhat hato nga lah ban ioh por .
Ngim dei ban pyniakhlad ia ki bor jong ngi .
Ngi dawa ba dei ban pynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST khnang ba ka dor jong ka umphniang kan hiar , la bynrap biang u Patel .
Ym don jingshai halor ki dor ba la iakren hapdeng ki arliang mamla .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh ia ka mat .
Ka rukom peit miet jong ki kali la pyndonkam ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong u nongniah kali bad ban iohi ia ka jingjngai ha ka jingdum ne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Na ka ISKCON Kolkata ngi la shet jingbam na ka bynta 10 000 ngut ki briew man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , kan sa paw ba kan ym don ka lawei na ka bynta uno uno uba sniew .
U Virat Kohli u ieid bha ia la u kulai ba u ri.
Ka Indra Nooyi ka long ka director kynthei ba laitluid ba nyngkong jong ka ICC .
Ia kane ka jingpynlait paidbah kaba la jia ha kaba sdang jong une u bnai la wan ban iashim bynta da ka kmie jong u Chiranjeevis ka Anjana Devi , u khun u Ram Charan bad ka tnga jong u ka Surekha nalor kiwei pat .
Katto katne ki nongiarap jong ka Senate ki la khang ia ki jingkhang jong ki ophis jong ki katba ki nongiakhih ki dang shoh ia ki , da kaba pyrta ia ki kyntien bein .
Ym don Positive Case mynta ka sngi ha Punjab .
Katba u Deuba u la pynpaw mynshuwa ia ka jingmut ban pan ' shipai bar ri ' , ' u la shah pynbor kloi ban weng noh ia ka jingkren ha khmat ka jingpyrshah ia kano kano ka jingdonkti beit jong ka India .
Ka Funbrain ka ai ia ki kot digital bad katto katne ki jingialehkai ba phylla na ka bynta ki khun jong phi ban pule bad ialehkai .
Ha ka taiew ba la dep u nongkren jong ka iing dorbar TN u la pynduh ia ki 18 ngut ki MLA kiba pyrshah ia ka AIADMK .
Man la ka sngi ngi ainguh ia U Jehobah ba ngi im .
Kane ka dei ka jingpynshlur ha lyndet jong ka jingpynlong ia ki rukom synshar donbor bad ka ri pulit .
Ka jingïoh vote jong ki BJP ka la kiew da 10 percent sha ka 18 . 8 percent ha u snem 2017 .
Nga tharai ba ka long ka kam kaba khraw .
Pynsangeh noh ka World Bank ïa ka jingai pisa ïa ki skul Uighur kiba don jingïakynad ha China
U chairman ka NHAI u Raghav Chandra u la thoh sha ki Chief Secretary jong baroh ki Sorkar Jylla . . .
Lada phi kwah ban pynkhreh ia kano kano ka eksamin kaba ialehkai te ka por ka long kaba bha ia phi .
Ka SEWA ka la kren shai ruh ba ki kynthei kin pynkylla kloi ia ka kam jong ki sha ka iew jhur kaba man ka por lada ki ioh jaka sah ha ka dor bai wai kaba rem .
U Vijay u la ialehkai 41 tylli ki bol bad u la thep san tylli ki bol bad kawei ka six .
Lada ka jop lah ban pdiang ha baroh kawei ka jylla , u la bynrap .
Ka CRR , ka bynta jong ka pisa baroh kaba la buh ha ka RBI , mynta ka ieng ha ka 4 percent .
Katba ka Kareena la iathuh ba kan ring ia ka phlim Angrezi Medium jongka , u Saif u la sdang ban trei ia ka phlim ban sa wan jong u kaba dang wan ka Jawaani Jaaneman .
Bad ka jingkmen ban ai kum kata ka jingiarap ne ka jingkyntiew ban pdiang ia ka kam wan ha kito kiba thmu ban pyniakhlad ia lade .
U Ram Charan Tej bad u Jr NTR kin sa iatrei lang ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la pynbna ruh lyngba ka Twitter ba ngin sa ia poi kha shen .
Mynjur ka sorkar ban ai subsidy Rs 1, 250 cr ia ka BSNL na ka bynta ki landline nongkyndong .
Khlad ka kynthei , 3 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha u bnai Lber 2000 , ka jingshlei um kaba shyrkhei ka la lynshop ia ka thain Piedmont ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy .
Ki dkhot jong ka Parliament , nga la kdew katto katne lyngkot shaphang ka jinglong jingman kaba la jia ha u pud u sam jong ngi bad shaphang ki jingma bad ki jingeh kiba mih na ka .
Ki buit ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um ha u kba .
Ia kane ka jingiakren la mynjur hadien ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump .
Ki don kino kino kiba mynsaw , u la bynrap .
Ha ka Instagram handle jong ka , ka Janhvi ka la thoh , Ha ka sngi kha jong nga , tang kawei kaba nga pan na phi baroh ka long ba phin ieid ïa ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingbym lah ban pynmlien ia ka .
Ka rong jong ki khmat jong ka ka long kaba blue .
Im sngewbha shibun bad sngewtynnad ia kane ka khyllipmat .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kynthup ia arngut ki shipai ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei bapher bapher hangne ​​.
U slap ba la saphriang bad u pyrthat un long ka jingshai ha Konkan bad Goa , Karnataka , Kerala , bad Interior Tamil Nadu .
Ki nong China kiba dang shu wan buhai shnong ki lah ruh ban leit sha ka Centre ban ioh jingiarap ha ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ki iing kiba la shna da ki nar ba la thang watla khlem jingpynitynnad , kiba la pyndep da ki nala um , ki mala , bad ki pipe .
Ban wanrah ia ka jingthikna kaba kham bniah , ka jingmut jong ka kyntien kawei pat ka kot mynta ka la long tang ha ka jingpyntip kaba pynsngew ia ka jingthmu ban shimti ia ka bor synshar ain .
Ha ka rta kaba arphew snem , u Chartrand u la long u nongap uba rit tam ha ka kynhun shipai .
Ka leit bad poi sha man la ki jaka ba ka lah ban poi .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la synran da arngut ki pulit .
Ha ka 129 na ka bynta saw kol , ka India ka la duh noh ïa ka jingïohnong jong ka spah snem .
Wat la U Blei u don bad kane ha ka bor kaba biang , hynrei ka Maya kam ktah ia u , kumba ka jingleh jadu kam ju ktah ia u nongleh jadu .
" " " Ka sorkar ka ialehkai bad ka jingim jong ki lak ngut ki samla pule ha ka kyrteng jong ka JEE bad NEET . "
Ka Telangana : Ki jaka ba duk jong ka Old City ki shim ia ka Dharavi model ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Ki jingpynbna shaphang ka jingpang Coronavirus : 26 lak ngut ki nongpang ha ka shibnai ?
Ka jingthut ka mashin MRI jong ka hospital Nair : La shah kem u Radiologist
TO AI BA KA JINGLEKSA IA KI JINGTHMU THYMMAI HA KA RI JONG NGI KAN PREI JANG JANG , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 10 . 07 . 2013
Hynrei ki nongkieng lum bad ki nongpyniaid ki la kynnoh ia shibun ki daw kiba la pynlong ia ki jingiap .
Ka surok ka don laiñ na baroh arliang da ki nala um kiba plie .
Ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Tanmaya Lal u la ong ha ka jingiatai kaba plie jong ka dorbar iada ri halor ka Afghanistan .
Ka la janmiet bad nga dang wan phai na ka kam .
Haba nga la pan shithi thoh ki la pynphai biang ia ka passport jong nga bad ki la ong ba nga lah ban leit noh .
To nang ia kren katba phi dang lah .
Ka jingkyrpad u Solomon ha 2 Khronikl 1 : 10 ka pynpaw aiu shaphang jong u bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai da kaba bishar bniah ia ki jingduwai shimet jong ngi sha U Jehobah ?
Pynlong ka jingtalasi ka tnad Income Tax ha Uttar Pradesh
6 Haba u Jisu u don ha ka pyrthei u la pyni shibun ki jinglong kiba phylla .
Kawei ka khynnah kynthei ruh ka la shah pyllait im .
U Shehnaaz bad u Sidharth ki sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U nongshna phlim u Siddharth Anand u ong ba u ieid ia ka aktress Madhuri Dixit Nene namar ka jingitynnad kaba ka pyndap ia ka jinglehkai jong ka .
Ka la lap ba ha kawei ka jaka , ' la dep kurup ia ka jaka kaba heh 90 kilomitar square kaba iajan .
Ujor ka mukotduma jong ki Rohingya pyrshah ia ka Myanmar ka Gambia ha International Court of Justice
Ka Karthi ka la paw khatduh ha ka phlim Dev .
La thaw ia ka board jong ki doktor na ka bynta ban leh ia ka met jong u .
U Joshua u la ioh biang ia ka nam lahduh jong ka heavyweight ha pyrthei
Katba ka por mynstep ka nang iaid , ki nongialehkai bapher bapher ki sdang ban pynkhluit .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Punjabs ha ki lai tylli ki jingialehkai jong kane ka lympung .
Uwei pat u briew u la mynsaw .
Kumta , kine ki dei ki jingpyniasoh , bad nangta nangta ki jingkhein bias .
Lano , kaei bad kumno ka la iaid baroh .
Ka dei tang shaphang ka jingleit .
J : Phi ju bam ia ki jingbam ba sniew haba ki jingmlien ki long ki bym iahap bad ka jingpynmih jong ka met jong phi ia ki enzyme na ka bynta ka jingbam ka kylla lyngngoh .
Ki la don ki jingiap ha Maharashtra , Karnataka bad Telangana jong ki briew kiba wan sha katei ka jingialang .
Ka India bad ka UK mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka khaii pateng bad ka roi ka par , ka jingiada bad ka jingshngain , ka jinglong ka suinbneng bad ka koit ka khiah .
, ri America Shuwa ba ngan pule ia ka Baibl , nga la ngop ha ki dur ba sniew la palat shisnem .
Ka iapher na kiwei pat ki jingiathuhkhana jong ki por ba la leit noh , kum ki khanatang , ki khanatang ba la kren ne ki jingiathuhkhana tynrai .
Lada lah ban kiar na kum kine ki jingjia , ka BNP kan jin da la ioh bun ki vote bad bun ki mayor .
U Bah Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban rah ia ka mat ban wan rung sha ki jaka jong ka ri India bad ka Sorkar China ha kane ka jingleit jong u .
Haba jubab ïa ka jingïalehkai jong ka India kaba la kamai 297 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong , ka Windies ka la shah pynkhihwin ha ki por ba man ka por .
Ka Realme U1 vs Xiaomi Redmi Note 6 Pro vs Honor 8X vs Nokia 5 . 1 Plus : Ka jingïanujor ïa ki jingtip .
" Dei kane ka jingbym tieng bad ka jingshlur bym lah pyndem kaba ka Congress ka dawa , kaba ki nongtrei ki burom bad ka jaitbynriew ka donkam " " la ong u Surjewala .
Ka khubor jong ka Bollywood ka Sonakshi Sinha ka long kaba itynnad bha .
U Dinesh Karthik u dei u nongtied ba tbit bha .
" Ym lah ban hiar thma ne pynjot ia ka , wat la ka jingpynkylla ia ka Imperial Age kaba la khot " " " Ka jingkhang " " ka khanglad ia ki nongialeh pyrshah jong u nongialehkai ban ioh ia ki jingshalan jong ka Home City ."
Ngi la ialeh bad ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi jong ka AP bad tang na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang .
Hadien ba u la wan phai sha India , u Prabhas un sa sdang biang ban trei ïa ka phlim ba bun jait jong u kaba bud kaba dei ka Saaho .
Ka longïing jong u Khristan : U kpa jong u Khristan u sngew sarong ïa u khun jong u .
Ym don ei ei kaba lah ban bthei .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka jylla Hubei kaba don ha pdeng jong ka China .
Ka Guntur ka la long ka bynta jong ka hima Mughal ha ka snem 1687 CE haba u syiem Aurangzeb u la jop ia ka hima Qutb Shahi jong ka Golconda ha kaba ka Guntur ka la long ka bynta ha kata ka por .
Ki briew kiba iadei bad ka kam shna jain ki khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
U Ioannis u la thoh : Ngi tip ba ngi mih na U Blei hynrei ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Kut ka jingma na ka jingshlei um ha Kashmir
Kiba bun ki long kiba duk kum u Abedin uba kamai T.250 shisngi , hynrei lada khein lang ki don haduh shiteng na ka ioh ka kot .
Baroh ar tylli kine ki phone kin sa mih ha India shen bha .
U Personal Secretary , Ophis jong u Myntri ka tnat Pule Puthi .
U Shri Sharma u la batai bniah shaphang ki lad ki lynti kiba khraw kiba don na ka bynta ki kompeni Korea ban bei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha India .
Kiba bun na kine ki la shah pyniap ha ki jingialeh bad ki shipai Pakistan .
Ka Indian Express la ong ba ka leh kumba 45 000 tylli ki kopi ha iew ha hat .
Kham mynshwa la shah ia 50 ngut ki briew ban leit sha ki jingkhawai shongkurim bad ki jingleit ontep .
Ka aplikeshon ka la shah pdiang .
Ia kane ka kot la pynkhreh da u nongtrei imlang sahlang ba pawnam u Mr . U Gora Sandhu Khurd
U Myntri u la ong ba ka NCCF ka la leh ia ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba wanrah ia ki sohjew bad die ia ki sha ki nongthied ha ka dor ba la pynduna .
Ka ktien phareng ka la long ka ktien jong ki jingbishar , naduh ba la seng ia ki Iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka ri kumba shispah snem shiteng mynshuwa ne wat kham mynshuwa .
Ia kane ka phlim la pyni da u Johar , la ak ia kane ka phlim ha ka bynta ba kongsan jong ka Janhvi Kapoor .
Ha u snem 2008 la pyndep ia ka jingpyniakhlad ia ka tnad bishar na ka tnad synshar da ka ain .
U la ai jingmut ia ki ban wanrah ha ka jingtip jong u ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka konstitwensi jong u .
Baroh phi tip ba ka India ka iakynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ka Sensex ka la hiar palat 700 point, ka jinghiar kaba sniew tam ha kine ki 11 bnai.
U myntri bar ri barim jong ka Green u Joschka Fischer u la iasaid jur ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw jong ka Germany ha ka kam bar ri bad ka kam pahara .
Ka jingai jingiarap ia ki marbam ka la nang kiew beit haduh u snem 1994 bad nangta ka la nang hiar .
Kumta , ka jingdon jong ki nongtrei ka long 5 ah , u briew u long 4 ryngkat bad 1 ka iaryngkat bad 5 .
Kane ka jingshem kaba bha ka la buh ia ka lynti na ka bynta ki jingiatreilang kiba dang wan .
Khnang ba U Blei un siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam kiba bha tam jong ki , bad un ai kham bun ha ki na ka jingaiei jong U , namar U Blei U ai ia uba U mon khlem jingthew .
Namar ka jingjur jong u slap ha ka por miet , ki wah bapher bapher ha ka thain Jammu ki la shah rong noh . 22
Ka pdiang ia ka da ka jingsngewrit .
Nalor u Mahesh ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ki aktor Shruti Haasan , u Rajendra Prasad bad u Jagapati Babu ha ki bynta ba pawnam .
U dei u president jong ka Punjab Sahit Academy ha Chandigarh .
Ia kane ka iing la pyndonkam kum ka karkhana bad ka jaka pyni dur .
Ia kane ka jingieit kaba dei ia lade ym dei ban pyniakhleh bad ka jingieit kaba sngewrit ia lade kaba la kdew da u apostol Paul ha 2 Timothi 3 : 2 .
Ka jingialang ka BJP national council kan sdang noh shen
Ngi ngeit ba baroh ki jingiapher jingmut bad ka Pakistan dei ban pynbeit da ki arliang mamla bad da ka jingsuk ha ka nongrim jong ka jingiateh Simla .
Ka Chiranjeevi ka leh ia ka bynta ba kongsan .
Namar ba ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka sngi ne u bnai jong ka jingkha ia U Khrist , la ai jingmut ia ki tarik bapher bapher .
Ka nuksa kan pynshai ia ka jingmut .
Ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh la ju pyniapher nyngkong eh katkum ka dur jong ka .
Kaei kaba la pynlong ia uwei u myntri sorkar pdeng na Kerala ban pyndonkam ia ka ophis jong u ban pynmih ia la u khun na phatok ha UAE ?
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh .
Ngi la dep ioh ia ki jingkhublei jingiatylli na kiba bun ki nongtrei rel nabar ri . '
U la batai kumno kane ka la ktah ia u : U nongshun u la beh ia ka mynsiem jong nga . . . U la pynlong ia nga ban shong ha ki jaka kiba dum . . .
Ki tyllong khubor hangne ​​ki iathuh ba u lah ban iap namar ka jingpang klongsnam .
U Jehobah u long uba iaineh bad uba lah ban shaniah , wat ha ki jingtip kiba rit tam . U long U Blei uba iaineh . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 4 .
Ka jingpang sniehdoh kaba pyniap briew kaba mih na u khniang jingpang mycobacteria .
Ka dei ka unit jong ka jingheh , katno ka jaka ka shim ia kaei kaei .
Shiteng na ki nongpang ki dei na ka tricity bad kiwei pat ki dei na ki jylla ba marjan kum ka Himachal Pradesh , Punjab bad Haryana .
saw ka leit sha kane ka lai katno spah sien ?
U D . El . Ed counseling result mynta ka sngi : Kumno ban check , ki kot ki sla ba donkam .
Saw snem hadien ka thma pohïing ha Syria , ïa ka jingeh kaba khraw jong ki nongphetwir ym lah shuh ban iehnoh da ki nongïalam jong ka ri Europe bad America .
Namar ka hok jong u kaba u la leh un im .
Baroh kin sa shai hapoh ar ne lai sngi ban wan , u la ong .
Te , to ngin sdang da ka antenna kaba lah ban pynbeit .
Kham mynshwa ha kata ka sngi u Noah u la iathuh ha u Reid ba ki la dep kum u doktor bad u nongpang .
Ka Kheda konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thaw dorbar kum ka Daskroi , Dholka , Matar , Nadiad , Mehmedabad kaba la mang kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka Scheduled Caste , Mahudha bad Kapadvanj .
Baroh ar tylli ki longiing ki dei na kajuh ka shnong .
" U Jisu u la ong ha kata ka khynnah kaba la iap : " " Ko khynnah , nga ong ha pha khie joit ! " " "
Phi leh kumno lada phi ioh ia ka jingai kaba la shna kyrpang na ka bynta jong phi ? Hato phin pyni ia ka jingsngewnguh jong phi da kaba pyndonkam ia ka ?
Ïap saw ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Shopian ha Jammu and Kashmir .
Hangno ki jain jong phi ko syiem ?
Katto katne na ki rangïalehkai kriket ba pawkhmat jong ka Pakistan kynthup ïa u kapten ka T20 jong ka ri u Sarfraz Ahmed bad u Umar Akmal kim shym la lah ban pyndep ïa ki kyndon jingkoit jingkhiah kiba la buh da u nonghikai u Grant Luden .
Ka la long ka jingleit kaba itynnad , u ong .
Ka jingiap ka la poi hapdeng jong ngi .
To ngin sdang shwa na ki nongthied .
Kin ym donkam ban leh ei ei na ka bynta jong ka .
Ki elekshon jong ki nongsynshar kham mynshuwa bad ki elekshon jong ki nongsynshar mynta ki la pyni ia ka jingbym khein snep jong ki seng synshar ia ka synshar paidbah ruh .
Ki la leit na Bene Jaakan bad ki la shong shnong ha Hor Haggidgad .
Ka khynnah ka don ha hospital bad ka don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Advocate Naginder Benipal uba dei u dkhot ba dei peit ia ka seng jong ka Delhi High Court Bar Association u la ong ba ki nongiasaid ain ki la kyrshan bad iatreilang ha kane ka jingkhot ban kiar na ka jingtrei ha ka iingbishar .
" Ka nongrwai ka Ariana Grande bad u Pete Davidson ki la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong ki ha kaba sdang jong une u bnai , hynrei la iathuh ba u khlur jong ka " " Saturday Night Live " u dang don ka jingkyrmen ban iadei bad ka ."
Kham mynshwa ha ka jingïalehkai league , ka Goa ka la jop arsien ïa ka Mumbai .
Kum shi bynta jong ka jingdie , ki nongthied kiba thied ia ki iPhone ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh T.13,400 ha ka Paytm Mall .
Ki nongtrei ki la pyrshah ban pynduh noh ia ka rukom synshar bamsap .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka sumar ka long kaba donkam
U Pietersen u la ïalehkai 104 tylli ki Test na ka bynta ka England bad kamai 8181 ron ha ka average kaba 47 ron . 28 bad 23 spah bad 35 sanphew .
" Lada ngi shem ia ka jingpynbeit jong ngi ha ka hok , ngi sngewbha ban shim ram na kata." " "
Ha ka sngi ba khatduh jong ka camp la pynlong ia ka jingpyni nam ha kaba ki la pyni ia ki jingthoh kiba itynnad kiba ki la pynkhreh ha ka por ba ki don ha ka camp .
U Kejriwal u la leit sha Bangalore ban shah sumar ha ki por ba la dep .
Ka PEA ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong baroh ki jingtreikam jong ka met .
" U chairman u don ar tylli ki petrol pump bad kawei ka jaka pynmih gas bad la lap ba u la kynnoh ba u pynkylla ia ki jingai jingiarap pynroi na ka bynta ka jingmyntoi shimet " " la ong u heh sorkar . "
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh , ka jingkyntait , ka jingpdiang , bad ki jingialeh kiba thymmai kiba dang wan .
Ka jingbishar kaba iadei bad kane ka mukotduma kan long ha ka 2 tarik u Naitung ha ka iingbishar .
Khnang ban pyndonkam ia ka bor kaba duna tam , u Akwila u donkam ban iaid stet katba lah .
Ka kyntien ka long ka jingshemphang kumno ka jingïapher ha ka jinglong jong ka ri India ka treikam .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ha ka pyrthei namar ka jingdih duma .
Mynta ka dei ka ioh ka kot kaba heh kaba kiew stet tam .
Bad nangta , da kaba kyrpang ngi buh ia ka jingbthah sha kawei ka kompeni China na ka bynta kine .
To , u hynmen jong nga u don ka waitlam jong u bad nga don ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bad ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ia ki kot kumba ka waitlam ka donkam ia u maw lyngkhot .
Ka jingjop ha kano kano ka bynta ka iarap ia ka jingjop ha kawei pat .
Kaei kaba phi buh ha ka jingmut haba phi jied ia ka phlim ?
ka kompeni ba la kdew bad ki nongtrei jong ka bank .
" " " Ki kam ba lait ha ka sorkar pdeng ki mih namar ka jingshongthait , ka jingrisain , ka jingiap , ka jingkiew kyrdan bad kiwei kiwei . "
Ka la pynlong ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka jylla hynrei ka la iakynduh ruh ia ka jingshah kynthoh halor ka pisa pisa jong ka Saradha bad ki jingleh thok jong ka Narada .
U la iakynduh 72 tylli ki bol bad u la thep lai tylli ki saw .
Weng noh u Hemant Soren ia ka jingujor pyrshah ia u Raghubar Das
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kata ?
Ki Kynthei bad ki Shynrang , bad ki samla pule baieit Ka jingthmu jong ka jingwad bniah science ka long lai tylli .
U la shah ktah ha ka jingiakren namar ka tnga jong u .
" Hato ki heh kin shim ia ka jingkitkhlieh ? " " "
Ka Nomura ka la sdang ïa ka jingpynbna halor ka PNC Infratech da kaba thied ïa ka dor ba la buh kaba long T.210 tyngka.
Ka jingpynmih bording ka la kiew 3 . 2 percent ha u bnai Lber haba ianujor bad 3 percent ha u snem mynshuwa .
U Shri Adhir Ranjan Chowdhury u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel hangne ​​mynta ka sngi i . e . tarik u Lber 2012 .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la khmih lynti ba kan hiar da ka 6 . 5 percent mynta u snem .
Ki kynthei ruh ki lah ban ioh ia ki jingpang shyieng bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Kumba 500 ngut ki briew kiba kynthup ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
33 , 76 , 793 tylli ki Paiñkhana jong ki ïing shimet bad 1 , 28 , 946 tylli ki jaka shong paiñkhana paidbah ba la shna haduh mynta , ong u Shri M . U Venkaiah Naidu
Ki kyndon kiba pyrkhing ki synshar ia ka jingim jong ki samla pule ha BJU .
Ha ka jingïakhun ïa ki khynnah shynrang u Kuldeep Singh u la khur ïa ka takma ksiar katba u Akashdeep Singh bad u Prateem ki la khur ïa ka takma rupa bad takma rnong .
Katto katne taiew hadien ba la shah ktah , ka mih ka jingpang kaba ki khot ka chancre .
Hadien kane ki pulit kiba don hapoh kali ki la mynsaw jur .
kiba la pynbitar shibun ia ngi .
" " " Baroh ki iaid ha ka stem kaba pura ," " u ong ."
Kaei ka jingmut jong une u jingthaw ?
Hynrei ka jinglong jingman ha ka distrik ka la kylla hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ka la don ka jingbitar halor kane ka rai .
Da kaba ialam ia katei ka khynnah kynthei ha ka jingbeh kylleng ka nongbah , ki pulit Odisha ki la pynkit liengsuin ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei sha Mumbai lai sngi hadien ba katei ka khynnah kynthei ka la jah rngai .
Ka kren Tamil bad ka kmie bad ka para jong ka .
Hynrei kito kiba la don lypa ia ka app ki lah ban bteng ban pyndonkam ia kajuh .
Ngi kwah ba ka jingshisha ka dei ban mih bad ka hok ka dei ban long .
U Sandeep Sharma uba donkam lai wiket ban pyndep ia ka 100 wiket jong ka IPL u shim ia ka bol thymmai na ka bynta ka Sunrisers .
Uwei na ki u ong : Ka long kaba myntoi shibun ban shakri ha kane ka jaka kaba kyrpang .
La antad ba ki don lai ngut kiba donkti ha katei ka jingjia .
U Shri Salman Khurshid , Myntri ka tnad Korporate Affairs u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka Website jong ka Fund Telugu jong ka jinghikai bad jingiada ia ki nongbei tyngka ha Hyderabad .
Ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Sunny Leone : Ka High Court ka pynjlan ia ka jingbishar
Ki samla ki shah pynbor ha ki rukom lehkai jong ki rangbah khlem ka jingïada ïa ka jinglong shngaiñ ha ka jingsngew . Katto katne ki kmie ki kpa ki pynjur wat ia ka jingeh ha ka jingshongkha da kaba ailad ban iakynduh ha ka rta kaba dang rit .
Balei , te uno uno un kwah ban shim ia kum kane ka jingkitkhlieh ?
Hadien u la kylla long uwei na ki khmat ba pawnam bha ha ka comedy jong ka ri Bilat ha ka por jong u .
Ka jingpyniap kaba khatduh ha Portugal ka la jia ha Lagos ha ka snem 1846 .
Ki jingmih jong ka Google ki pyni kumta .
Kam pynpaw ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ka ri Europe , hynrei jong ki bank bad ki korporashon kiba khlain bor tam jong ka ri Europe .
Ha kaba iadei bad ka Mang Tyngka jong ka Rel kaba la mynjur shwa ka 31 tarik u Risaw , ym ju shim ia ka jingthep vote lait noh tang lada donkam , ha ka snem elekshon .
La thombor ia u nongpyniaid ia ka jingiakhih ha Hong Kong
U nongtrei mon sngewbha jong ka PFA u la kyrpad shuh shuh ia ka bor synshar pulit ban peit bniah ia kane ka kam bad ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha kata ka por ka shnong ka la lah ban ioh ia ka jingroi kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Hato phi tieng ia kiIJ .
Ka kali jong nga kaba shah tuh ka dei ka kam kaba rit .
Ka jingthoh ka ong : Ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ki la pynsngewbha ia ki paidbah ban pan ia u Barabbas hynrei ban pyniap ia U Jisu . . . .
Ha u snem 2000 la kyntait ia kane ka jingthmu da ka tnad iada ia ka mariang jong ka Connecticut .
Ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki shim ia ki kynthei ha ka jingialeh .
Kaei ka nongbah jong ka ri Ijipt ?
Ha kane ka jingtalasi la ioh ban kurup ruh ia ki tiar digital kiba kynthup ia ki laptop , ki mobile phone bad ki hard disc .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong ngi .
Ka Kanta More ka phong da ka jain rong pink jong ka bad ka pla lyngkdong ha ki tyrpeng jong ka , ka iaid hiar sha skul jong ka man ka step da kaba pule ia ka jingrwai khynnah ba la hikai ia ka ha ka sngi kaba la dep .
Ïa kane ka projek yn ïalam da u Chair jong ka GAME Taskforce on MSME u Dr KP Krishnan uba dei u Secretary barim ka Sorkar India .
Ha ki katto katne ki jaka ka la don ka jingtieng .
Ka long kaba kham lah ban long ba ka Hyundai kan pynbiang ia ka MPV jong ki kaban sa pynmih shen ryngkat bad ki injin petrol bad diesel .
Bad shano baroh ngi sahdien ?
Hato kane ka long tang namar ka jingtbit bad jingstet jong u Dabid kum u nongialehkai uba la tbit bha ?
Ka tnad RMG mynta ka kitkhlieh ia ka 84 percent jong ka jingmih baroh jong ka ri na ka jingshalan mar shabar ri .
Hato ngi ong kumta ne em .
Nalor kata , lah ruh ban aiti ia kawei ka hard copy jong ka phorm aplikeshon .
U la iohi ba ia kane la bud sa ka jingbakla kaba hadien jong ka jingpynitynnad ia ki ram kiba sniew .
Hynnin ka sngi ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi namar ngi la don ha ka jingkhih kaba khraw bad ki jinglong jingman ki long kumta ba ka lah ban long kaba pher lada ngi la lah ban bowling kham bun .
Ka jingkyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad kynsan jong u Razak Khan bhai.
Ki kynhun bapher bapher jong ka niam Buddhist ki la mih kiba la kyrshan da ki nongsynshar thma Mongol bapher bapher .
Ia ka pisa yn iasam hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Zimbabwe : Ka New Zealand ka la khang ia ka jingjop ha ka Test kaba ar .
Ki la don shibun ki jingpynthut .
Ka PA 112 ka iaid lyngba ka shnong Thornton kaba iakynduh bad ka surok Glen Mills .
Ka jingpynlong bad pynkhlain ia ka rukom pynmih symbai ba iashim bynta lang jong ki nongrep ha Bihar Ka jingai kyrpang kaba Rs . 300 klur na ka bynta ka skhim .
Ia kane u Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha ka thain Bundelkhand jong ka Uttar Pradesh .
haba ki nong Europe ki la pynjah burom ia ki ri Asia ha ki thma kiba bud ryntih bad ki la jop .
Ka Thain Sepngi ka kynthup ia ki Jylla Himachal Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
Department of Resources , ka tnad pynpoi khyndew .
U la long u nongiarap shibun eh ha ka jingwan jong ka seng ha ka bor ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep .
Lada ngi don ka jingsngewrit , ngin sa ithuh ruh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u briew .
Khyndiat sngi mynshwa ka sorkar pdeng ka la shah ban die kyiad .
Ha kaba sdang la iehnoh ia ka jingtrei jong u Cauer namar ba ki dur ba thikna jong u ki pyndonkam ia ki jingpynkylla dur ba bha tam .
Ka jaka sah jong ka kut kaba lah ban rung na ka lynti iaid kjat kaba la ker sawdong , ka ialam sha ka khyrdop kaba heh .
Uwei u nonghikai skul Hindu u la shah thang im ha ki khynnah skul Muslim jong u kiba la shad sawdong ka ding .
Ka jingpynbiang ia ka insurance na ka bynta u samla pule .
Hato ngi kloi ban shim ia ka sienjam ban long kiba pdiang sngewbha ia ki parabangeit jong ngi , ban buh ia lade ban long kiba sbun bad kiba iarap ?
U Randhir u la kynthoh ia u Malhotra namar ka jingkulmar
Ki dang pynbeit katkum kata .
" " " Ka long kaba trei shitom bha ."
Ka surok sor ha ka por lyiur bad ki kali kiba zoom lyngba .
Ym don Jiw ne Grik , ym don mraw ne briew laitluid , ym don shynrang ne kynthei . namar phi baroh phi long kawei ha U Khrist Jisu .
U nongiathuhlypa Daniel u la shah pynshlur ban thoh : U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh . U Daniel 2:44.
Kane ka iada na ka jingpang acid ha ka kpoh .
U dei ban iathuh ia ngi ia baroh .
Ha baroh ki 50 snem ba ka la don , ka CCDA ka la hikai ia ki jinghikai shaphang ka ktien phareng , ki jinghikai dro dur bad ki kam ba la leh da ki kti .
Ka PV Sindhu ka rah ia ka khusnam lai rong katba ka dang ialam ia ka kynhun shipai India sha madan ialehkai .
U shyntur u dei u dkhot met ba shabar jong ki katto katne ki mrad ba don shyieng bad ki bym don shyieng .
La ong ia ngi ban nym peit ia ki Ki don ki wait .
U la pyndonkam ia ka kyrteng thok Ahmed Chowdhury ha kaba pule ia ki khubor phareng bad ki jingthoh lyngba ka radio .
Sngewbha bad Khublei shibun .
Kan don ka jait pin ha ka plate kaba pyndait ha ka kali jong phi .
Ka Dausa ka don saw ngut , ka Hanumangarh bad Jaisalmer ki don 3 ngut bad ha Bharatpur , Bikaner , Jhunjunu ki don mar 2 ngut bad ha Ajmer , Jhalawar , Nagaur bad Udaipur ki don mar uwei u nongpang .
Ka phang pdeng jong ka KLF 2020 ka long ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
U la pule ha ka kolej jong ki nongtrei shipai ha Wellington .
U nongniah kali u la pan pisa Rs 30 watla .
U la ju shim ia nga kum ka jinglehkai .
U la kular ban pyntreikam ia ka NRC ha ka jylla bad ban beh noh ia ki nongwan rung tuh .
U la ai jingmut ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki containment zone , ki jaka ai jingbam bad ki jaka sah miet katkum ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad kam poh iing .
Hynrei baroh ka dei na kawei ka jingkhein briew : ki kynthei .
15 Kawei pat ka lad ban pyndep kham bha ïa ka kam ïalap ka long da kaba pynbha ïa ka jingtbit jong ngi ha ka kam ïalap .
Hynrei ka kot khubor Toronto Star ka la ai ia kine ki jingai jingmut kiba iarap . Na ka bynta ban iaid , deng ia ki juti kiba stad .
Nga tip ba nga long u jait nongialehkai uba kumno .
Im sngew sarong bad ieid ia phi shibun .
Kiba bun ki jingtip na ki kot khubor ki wan na ki jingialang ba la pynlong da ki shipai .
Lada phi ngeit ha lade kano kano ka lah ban long .
Ka Times of India ka pynpaw ia ka jingktah kaba ki jingkulmar ki lah ban don ha ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei .
U Bhaur u la ong , nga pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kdew ia ka jingleit jngoh jong ki Guru Nanak sha Ayodhya ha ka rai jong ka halor ka mat jong ka Ram Temple .
Ym shym la don case haduh mynta ka janmiet .
Ka jingplie jong ka la pyni ha palat 7,000 tylli ki jaka peit phlim .
Kawei pat ka rukom lah ban siew 4 kr na ka bynta kawei pa kawei ka mrad ba la pyniap .
Ki kam bad ki kot jong u ki la iarap ruh ban pynkhih ia ka jingithuh ia ka akor bad ka jingstad mariang kum ka bynta ba kongsan jong ka jinghikai Cambridge .
Ki khun shynrang jong u Benjamin katba kum ki longiing jong ki : na u Bela , ka longiing jong ki Bela . ka Ashbel , ka longiing jong ki Ashbel . na u Ahiram , ka longiing jong ki Ahiram .
U Dinesh Karthik ka Kolkata Knight Riders u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Ka lah ban long ba ki briew ki pyrkhat ba nga la wanrah jingbam na ka bynta uwei na ki nongpang hangta .
Hynrei ki Muslim ki dang shah pyndem ha ka .
Ka kynhun ka la lap ia ka jaka kaba biang ban shalan mar shabar ri .
Ka Lakshadweep ka la mad ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki rud duriaw , ka jingpynthut ia ka bording , ka jingpynjot kaba jur ia ki mar ki mata bad ka jingduna um .
Kawei na ki ktien rim tam ha ka pyrthei ba la kdew .
Pyni ne buhrieh ia ka tab jong ki jingbakla .
Kumta balei ban hap na ka bynta jong ka ?
U la pynmih palat 400 tylli ki kot bad bun tylli ki kot .
Hangne ​​ki don ki step kiba phi dei ban bud .
Ka Pinky ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka dang long kaba shyrkhei , la iathuh ki tyllong khubor .
La thaw ia ka kynhun treikam halor ka jingpynbha ia ka jingmih ha ki lynti rel
Wat la ka jingkhang ka don ka jingkieng ban hiar shapoh ka krem ​​hynrei ym shym la pynbha ia ka .
Ka ong : Nga la pynpaw ïa la ka dohnud ha U Jehobah bad nga la kyrpad ïa u ban ïarap ïa nga ban ïakhun ïa ka jingduh kaba shyrkhei jong nga .
Sultan Singh , Ka jingri mrad , Haryana .
Ka jingtrei kot marwei , bad nangta phi la dei ban tei ia ka jinglong kaba sniew .
Ha ka taiew ba ladep u PM Modi u la thung ia u Subhash Ramrao Bhamre kum u myntri ka tnad iada ri .
Ka jingpang khlam sim kam pat ju don ha ki briew haduh mynta .
Ka jinglong jingman ha ka kam ka la nang kiew , da ka jingshim bynta ha ka kam kaba kham bha na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Hato phi thmu ban leit kai marwei kaba nyngkong eh ?
Lah ban phah bun sha ka jaka ban pynkhreh kum ki block ba la song .
Ka Jingwad bniah ia ki rukom pynkhluit da ka Gas ba la pynkylla mynsiem .
Ka jinglut baroh jong ki projek baroh ka long T.614 klur .
Kan ym long kaba eh ia u Guru Arjan Dev ban kdew ia ka kyrteng jong u Farid Sani lada u dei u nongthoh jong kano kano na ki dkhot .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam naduh u snem 2015 .
" " " Nga bad ki paralok jong nga ngi la nion ia ki dur jong ki Aadhaar card jong ngi bad ngi la pynbeit ia ki ha ka mobile app ban pynkylla ia ka tarik kha jong nga ."
U myntri rangbah duh ka Australia u John Howard u la thombor ia u kyrtong president jong ka US u Barack Obama halor ka jingkular jong u ban wanrah ia ka ain kaban weng noh ia ki shipai America na Iraq hapoh u bnai Risaw 2008 .
U la iakynduh shibun ki jingshah lehbein kum ki jingpyrshah .
Hooid , kloi ne slem la jan baroh ki samla ki iakynduh ia kawei ne bun na ki jingeh ba la kdew haneng .
Hato ka Waqf Board ka ialeh elekshon ?
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong katkum ka league .
Nga sngew ba kane ka dei ka jingbakla jong nga .
Ki nongiashim bynta ba pawnam ha kane ka show mynta u snem ki long ka Dipika Kakar , u Karanvir Bohra , u Srishty Rode , u Nehha Pendse , u Sreesanth , u Anup Jalota bad ka Jasleen Matharu .
" " " Ka kam shna jingshna kam long kaba kongsan ia nga ."
Pynkiew ia la ka Khlieh Shajrong Kaei kaba ki Khristan ki dei ban leh haba ki iohi ia kiei kiei baroh ? Ai lad ia ka jingtieng , kum ki briew kiba don sawdong jong ki ?
Ym don ba lah ban pyndam ia ka , la ong u PM .
Hynrei , ban pynkhlain ia ka ktien Hindi kan ym mut ban iehnoh ia kiwei pat ki ktien India .
Ka jingmih noh jong u na ka Congress khlem artatien kan long ka jingpynphaidien ia ka seng .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynmih ia ka jingtieng ha ka pyrthei
Ka long kaba bha ba ki nongbishar ba la jied sha ka tnad khaii pateng ne ka tnad khaii pateng kin iadei tang bad ki jingiakynad ha ka khaii pateng kaba bha eh ha ka por kaba ym duna ia ka ar snem .
U Kusal uba la thep ïa ka kol kaba lai ha kane ka lympung , u la donkam 40 tylli ki kol na ka bynta ka 61 kol jong u . U la thep hynriew tylli ki saw bad kawei ka six .
" Hynrei nga ong ha phi ba uwei pa uwei uba iai peit ia ka kynthei . . . " " "
Un ym sah ha kawei ka jaka palat ia ka 15 sngi , la ong uwei u ophisar .
Ki nongbei tyngka ki la bteng ban kham kwah ia ka ksiar kaba paw kum ka jait jingbei tyngka ban ia ki ETF bad SGB ksiar .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei .
Ki kynthei kim ju ioh ia ka lad ban long ki bym tieng bunsien .
Ngi khot sngewbha ruh ia ka Uzbekistan ban iadon bynta lang ha ka lynti iaid kali jong ka pyrthei shatei lam mihngi .
Ngi la khot ia ki doktor jong ki riew shimet ban kular ban shakri shisngi shibnai ia kane ka jingialap .
Hynrei ka lah ban long ba ka novel bad ka thoh ka tar ha ka jinglong kyllum ki nang kylla long ha khmat ki khmat jong ngi hi kaei kaei kaba ha ka jingshisha ka long kaba rit eh haba ianujor bad kiwei pat ki rukom iathuhkhana .
Na ki Nongpyniakhlad sha ki Nongleit jingleit U James I u la shimti ia ka jaka jong ka Elizabeth ha ka snem 1603 , bad u la buh jingeh shibun ia ki Nongpyniakhlad ban pyndem ha ka bor jong u .
Balei ka BJP kan iarap ia ngi ?
" " " Ngim shym la bthah ia u ban leh kumta ." " "
ISLAMABAD : Ka Pakistan ka la weng noh ia u myntri kam bar ri u Khawaja Asif ha ka sngi thohdieng ba la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingshah weng jong u kum u dkhot jong ka iing dorbar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongtrei jong ka sorkar Assam ha ka sngi Saitjain ki la pynbna ba kin leit pan sangeh trei ha ka 18 tarik u December kum ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong jong ka sorkar Assam .
ha ki ar tylli ki distrik u mathrubhumi u long uba lamkhmat .
Ka jingeh ha ka pule puthi ka khanglad ia ki samla pule ban iashim bynta ha ka NCC .
sorkar , hynrei ruh ka jinglong shlur .
Kartarpur corridor : Technical meeting hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba dang iaid ha Zero Point ha Punjab .
Ha ki por ba u dang pule u la sngewtynnad shibun ia ki jingialehkai bad khamtam eh u sngewtynnad ban ialehkai hockey .
" " " Ki don tang khyndiat eh ha ka iing dorbar ki bym shym la iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong kano kano ka seng ."
Kiwei pat kin shah iehnoh ha ka jingjot namar ba ki la bud ryntih ia la ka jong ka rukom im .
Nion ' Back ' ban wanrah ia kiwei pat ki email lane ki contact .
Ka jingpule ia u Marx bad u Lenin ka la pynmih ia ka jingktah kaba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ka la iarap ia nga ban iohi ia ka histori bad ki jingjia kiba mynta ha ka jingshai kaba thymmai .
Lada kumta kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia phi !
Ha u bnai ba ladep , u Donald Trump u la ong ha ka jingïakren ba ka Pakistan kam leh ei ei na ka bynta ka America watla ka la ai jingïarap da ki klur tyngka ka US .
Ki don lai tylli ki lad kiba phi lah ban pyniasoh ia ka PAN jong phi bad u Aadhaar : 1 .
Rahuls jibe : Ai noh ia ka jingshun ym ia ka social media .
U long u nongpdiang katto katne ki khusnam .
Lai tylli ki kolej engineer kin sdang ia ki jingpule thymmai mynta u snem .
Ka thaw ruh ia ki jinglong jingman ia ngi ban pynkhreh ia ka ain ban pdiang ia ki kompeni kiba kwah ban rung ha ka TL , ong u myntri rangbahduh u Jos Luis Guterres . . .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Bihar ka kylla stet bha .
Ki la iashad ruh ha Aman ki Asha kaba la pynlong da ka Times of India bad ka Jang Group jong ka Pakistan .
U la kynnoh shuh shuh ia u PM ba u la tuh ia ka pisa kaba T.30 hajar klur bad ai sha u paralok jongu u Anil Ambani .
Ka Truck Kaba Heh Tam Ha Pyrthei Ba La Trai Da U Rainbow Sheikh .
U President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la ong kham mynshwa ba baroh ki phetwir Bengali kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong ynda la mynjur ia kane ka bill ha Rajya Sabha , ong ka khubor jong ka PTI .
Hynrei ym don mano mano ruh hapoh .
Ki kynthei na baroh ki jaitbynriew , na baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki iakynduh ia ki jingshah pynshitom bein bapher bapher ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la thung ia u Dr . U Manmohan Singh uba dei u Lat barim jong ka Reserve Bank of India kum u myntri pla tyngka ban pynurlong ia ki jingthmu jong u .
Kane ka bazaar ka ai ia ka dur ba shisha jong ka sor .
Ha ka jingpynbna ka Hero MotoCorp ka la ong ba “ Ka jingkiew dor ka pynkylla sha kumba 400 tyngka shi model”.
JALANDHAR : Ki nongtuh ki la hiar thma ha ka ïing jong u nonghikai skul shimet ha Ravidas Nagar bad ki la pynher krad da ki pisa bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Nalor kane u slap u la jur bha bad ka la don ruh ka umsaw kaba heh ha Nalasopara .
Ka Anushka ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim bad ka la leh hok ia ka bynta jong ka .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long Ban iada ia ki samla na ka jingshah lehbein ha ki karkhana bad ban iada ia ki na ka jingdih duma bad nicotine .
Ka jingiateh nuclear kaba thymmai ka dei ban kynthup ia ka Russia bad ka China : U Trump .
Ka don ruh ka jingpynjot kaba jur ha ka nongbah Aden kaba don shaphang shathie , ha kaba ki Houthi ki la pynbor ïa ka jingkynthoh jong ki ryngkat bad ki bor kiba ïaineh ha u president barim ka Yemen , u Ali Abdullah Saleh .
La u jop ne rem ha ka elekshon kam dei ka jingkylli hangne ​​.
Ka don ka kot pyniap ialade kaba thoh ba ka la pyniap ia la u kpa namar ba um ieit ia ka .
Baroh ki nongleit nongwan la bthah ban hiar na ka liengsuiñ bad la leh ïa ka jingpeit bniah .
Ka tnad khajna kan bishar bniah ia ki jingbym iahap ha ki jingpynbna ia ka jingmih bad ka rukom pynlut ban lap ia ki jingphet khajna bad ka pisa rong saw , la ong u heh sorkar .
Ki don tang 3 tylli ki entity kiba pyniap ia ki shynrang kynthei bad khynnah khlem da pyniapher ia ka niam ka jaitbynriew bad ki dei ki TERRORIST , ki VIRUS bad ki BLEI .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongmihkhmat jong ki ri bapher bapher , ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Lah ban ioh ia ki phorm ha ka website bad ha ka ophis jong ka kolej .
Ha kane ka bynta ka sorkar ka pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba khuid kum ka natural gas .
Ka jingjia ka la long ka jingsngewlehrain kaba khraw .
Ki khiew shet jingshet nar bad ki jingbuh tiffin
Kaei kaba lah ban long ka jingmutdur hangta ?
Bad kim shym la pyndonkam ia kata ha ka komunist 2 . 0 ka ri Vietnam .
Dang shen u la sam ia ki dur jong ka jaka ri khunlung jong u ha ki lad pathai khubor .
" Ka phlim jong u " " Shahid " " ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid ba bha tam."
Ngi la duh ia ka jingiadei bad kaba ar .
Ki dukan ot shniuh , ki jaka pynitynnad , ki spa , ki jaka lehkai , ki jaka peit phlim , ki park bad ki jaka leh niam kin dang khang .
Ka Lawei Baphylla na Ka bynta Kiba ngeit .
Ka jingtrei ban tei ia ka iingmane ka la bteng haduh ka snem 1719 .
Kaei kaba pyni ba ka pyrthei kam shym la wan jia ryngkhat ?
Ka nuksa jong u ka long kaba lah ban leh , kaba myntoi bad wat kaba pynim ia ka jingim .
Lait noh tang lai jait ki jait Helianthus kiba don ha ri America ba shathie , ki jait siej ki dei kiba shong ha ri America shatei bad ri America pdeng .
Ka jingpynroi lang ia ka kam jngohkai pyrthei kaba thymmai ha Arunachal Pradesh
Ki Muslim kim shym la leh ei ei kaba kum kata .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Shell ka dei ruh tang ma ka ka kompeni umphniang ha ka pyrthei kaba don ia ka laisen die umphniang ha ka ri .
Kata ka pyni ba ka kynhun Sahara kan nym iaid tang ha Bangladesh , kan iaid stet .
Ki samla pule ki shim ia ka jingkular halor ka jingshngain ha surok .
Ki kyntu ia phi ban pynsted ia ka jingpynshitom . Hynrei ka Dujok kan tap ia ki bymngeit .
Kyntait ka India ia ka jingtyrwa ka Pak ban iakren ia ka Kashmir
Ka kyrshan ia ki shniuh jong phi , ka pynduna ia ka jingsma , bad ka pynduna ia ka jinghap bad jingsniew jong ki shniuh .
Nalor kiwei pat ki mat , la khmih lynti ba kane ka jingialang kan pynleit jingmut ha ki lad jingiatreilang hapdeng ki dkhot jong ka SCO bad ka jinglong jingman ha ka thain .
Kane ka la dei ban long ka khubor kaba khraw tam jong ka taiew ha India .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka don ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ka jingmih jong ki mar rep soh umphniang .
Baroh kaba u Tyndale u la kylli ka long balei ba ym dei ban shah ia ka Bilat ban leh kumjuh .
Ha ka rta kaba 16 snem ka Lucy bad ka para jong ka ka Emma ki la leit sha India ban trei bad ka Salvation Army hangta .
Ka jinghikai kumno ban ioh biang ia ki streak jong phi .
U la ong ba ka Sorkar ka dang shna ia ki jingtei IT , bad kan shim ia ki jingpynwandur thymmai da ka kam IT .
Ka Kidman ka la ioh bun ki khusnam jong ki kritik , kynthup ia ka khusnam BAFTA kaba nyngkong jong ka , ka khusnam ksiar kaba lai , bad ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak phlim kaba bha tam .
Ka jingtest kaba kham bniah ka la pynpaw ba ka la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Ki TV bad ki radio ki pynmih ia ki prokram ba kyrpang bad ki jingrwai ieit ri .
U Dr . U King u la wanrah ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai ban peit ia ka jingeh jong ka COVID kum ka Jinghikai na ka Mariang .
Ka jylla kam lah ban leh shiliang khmat , katkum ka ain jong ka UN lane katkum ka jingpynbna pyrthei jong ki hok longbriew manbriew , ia uno uno u nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka kolshor ne ka ktien .
Ka jingieit ka dei ka jingpyrkhat shaphang uwei pat uba kongsan jong phi , haba phi dei ban pyrkhat shaphang kaei kaei kaba pher .
Ki paidbah kin rai mano ba kren ia ka jingshisha .
U Jisu u la nang ban kohnguh bad u la ioh jingmyntoi . Kumjuh ruh ngi lah ban .
Ka Punjab ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha kaba ka Congress ka la leh bha ha ka elekshon .
Kawei ka kynthei lieh kaba la tymmen ka la ktah ia ka kti jong ki hynmen kiba lieh , ka da ong : Phi wan shane sha ka dong jong ngi bad mane ia U Blei jong phi katba phi mon !
Ka case jong u CEO jong ka Prasar Bharati .
Hynrei dei ban don ka jingsumar kaba biang khnang ba ym don uwei ruh u shynrang ne ka kynthei ki bym don pop ba shah pynshitom bein khlem da dei hok .
Ka Seher ka thrang ban leit sha US ban ioh kam ha ka kam shna jain .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 148 ha ka jingbun ki kynthei MP ong ka kaiphod ba thymmai jong ka UN .
U Dr . Rodman, ka dei, ia nga, u Franklin !
" Wat la ka kyrteng tynrai jong ki , ki " " Jingrwai Homer " kim don jingiadei ei ei bad u Homer ."
Ha ka jingwan poi jong u ha Conakry Airport la pdiang sngewbha da u President ka Guinea u Prof Alpha Conde bad la ai ruh ka jingpdiang burom ia u .
Ka dor jong ka jingkylla jong ka pisa bar ri sha ka pisa India lane Vice Versa kaba iadei bad ki mar ba la wanrah bad shalan shabar ba la pynbna .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la pyrshang ban pyndap ia ka angle jong ka jingthmu da kaba kylli hato u Davinder Singh " " u dei tang u pawn ha ka jingthmu kaba kham heh " " . "
Kat kum kane ka rukom synshar phareng , ka dei ka kamram jong u ban pyntieng ia uno uno u briew uba rung ha ka ophis jong u , ban long uba khanglad bad uba khlem jingiarap katba lah .
Ka nongaiktien ka Uttar Pradesh Congress ka Lalan Kumar ka la pynpaw ba ïa kane ka rai la shim wat shwa ba kan ïoh ïa ka jingpynbna ban pynkynriah noh ïa ka ïing sorkar ha Delhi .
Uwei u virus u la pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei .
U OC jong ka thanad Teknaf u Mukhter Hossain u ong ba ha kine ki 8 bnai ba la dep ki pulit , ki BGB bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain ki la kem 533 ngut ki nongleit nongwan tang na rud duriaw Teknaf .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la shah kem ha ki pulit katto katne kynta hadien ba la kem ia u Sisodias .
Ka fund ka don ia ki marpoh khyndew kiba la pyniaid haduh T.2,000 klur tyngka .
Ka Andhra Pradesh ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki skul da kaba rakhe ia ka FIT India Week kaba long 13, 839 tylli ki skul Fit India .
Khang ban shna ia ki jaka ialehkai golf thymmai bad ki jaka jngohkai um hapoh ri . 5 . Sdang ban shna ia ki jaka pynkhuid um . . .
" Kiwei pat ki briew ki la ong ia ka , " " Ka pateng jong phi ka lah ban pynim ia ka pyrthei na ka jingjot ." " "
U sngewtynnad ia ka jinglong bad burom jong ki kynthei jong ki , bad ia ka jingktah jong ki ia ka jingim ha ka imlang sahlang bad ha iing ha sem .
Ia kane ka jingrwai yn pyllait paidbah hapoh ka kyrteng jong ka Vehli Janta Records .
Ka jingjop jong kane ka phlim ka la pynshlur ia ka pateng thymmai jong ki nongshna phlim trai ri ban pynmih ia la ki jong ki phlim .
Ki shipai Iraq ki shim biang ia ka nongbah ba kongsan ha Mosul ba shathie
U Rahul um shym la sangeh ha kata ka por .
U la don ka jingnang jingstad kaba bha shibun shaphang ka poitri .
La thaw ruh ia ka komiti pyniaid kaba kynthup ia ki ophisar jong ka tnad jong ka imlang sahlang bad u nongpeit pulit jong ka distrik .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Varun Chhabra bad u Goggi .
pynbiang ia ka jingpyndonkam ia ki lad pyntip paidbah bad ki lad ai jingtip na ka bynta ban pyndep ia ka jingthmu jong ka bynta 23 .
U Moses u la long uba lah ban iaineh ha ka iing jong U baroh kum u shakri , na ka bynta ka jingphla ia kita kiei kiei ruh ia kiba yn sa kren hadien .
Ka sniehdoh ka long ka sniehdoh kaba don kum ka spong hapoh katto katne ki shyieng jong ngi .
U Ranveer Singh u la khreh ban leh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev ha ka phlim kaba un sa wan kaba kyrteng 83 .
Ngam ju pyrkhat ba u Gautam un sngap jar haduh katne.
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 2 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ka dei kawei na ki jingialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la kren ha ka jingialang paidbah kaba man la u snem jong ka skulbah Patna .
Tang ia phi ngi shakri . tang ha Me hi ngi duwai ban ioh jingiarap .
Ki shongdor haduh kumba Rs 2, 500 .
Ia kane ka jingiakop la plie ia ki khynnah skul naduh ki klas VIII haduh XII .
Ka Sniehdoh Namar ka jinglong tymmen , ki shyieng ki duh noh ia ka calcium bad ki marpoh khyndew bad ki kham jem ban tyrkhong wat lada ki hap rit .
Nangta sa kawei pat ka jingkylli .
Pyndonkam ia ka por baroh kaba phi donkam .
Kane pat ka pynduna ia ka jingim jong u dieng .
Ha ka jingtohkit ia u la mih ba u la leit jngoh ia ka Pakistan bad u la pynlong ia ki katto katne ki nong Pakistan ban ioh ia ki SIM Card .
Lane ka dei tang ka fad ?
Khamtam eh nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki samla bad nga kwah ban noh synniang sha ka jingnang jingstad jong ki .
Hynrei u la bynrap ba ka rukom jied kan sa pyndep tang hadien ka elekshon Lok Sabha .
U Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Rasoolan Bibi bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
" U Trump " u la kren shai ban bteng ia ka jingpyrshang jong nga ha ka liang ka kam synshar khadar, " ong u Tillerson .
Kan iarap ban poi sha ki jingmyntoi jong ka Artificial Intelligence bad Space Research sha ki paidbah .
La niew ia u kum uwei na ki myllung ba kongsan jong ka skul Chhayavaadi jong ka thoh ka tar Hindi .
Ka jingpynkylla ia ki jingmut ba la leh da ka ktien .
Ym don jingma lada ki nongiasaid ain kiba bha tam ki mih na ka bynta jong u .
U Travis Head uba la mih ban plie ia ka inning ha ka jaka jong u Aaron Finch uba la mynsaw u la kamai 96 ron ban rah ia ka kynhun jong u sha ka jingjop .
" " "Ngim lah ban leh ei ei ia kane hynrei ym don ba lah ban khanglad ia ngi ban pynieng ia u mot ba heh jong u ‘ Ram Lalla ’ ha Ayodhya ,” u la ong .
Ki jaka sah jong ki kiba ki khot illams ki long ki jaka pule , jaka pdiang sngewbha bad jaka pynbyrngia .
Haba pynpaw ia ka jingkmen , u Sonu Sood u la ong ba u sngewkmen bad sngewnguh shibun eh ia kane ka burom .
Hadien kata la pynlong ruh ia ka jingpynsmai .
U Bugti u la iathuh ba haduh 700 ngut ki pulit ba dang thymmai ki don ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
U Lat ka jylla u la thung ia ka Mamata Banerjee kum ka WB CM
La thmu ban pynlong katto katne ki prokram bad ki jinglehkmen ban pynsah kynmaw ia kata ka sngi kaba kongsan .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki iing sah jong ki heh ophisar
Hadien kane , u nonglum khajna u la aiti ia ka kaiphod kaba bniah sha u heh ophisar jong ka elekshon .
6 : 46 baje janmiet : La pynjari ia ki bor pahara shabar jong ki jaka pyni phlim ha Haryana kaba la khang mynshwa ia kane ka phlim ban pyni ha kane ka jylla .
U la rung sha ka sain pyrthei ha ka rta kaba 17 snem bad u la shakri kum u president jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha , ka kynhun samla jong ka seng haduh saw snem .
Kata ka mut ba ka jylla kam lah ban lait na kaba thaw ain .
Hynrei ka BJP kam shym la sngap ia ki jingkyrpad jong u Senas .
Ka Apple kaba hadien kan sa pynmih ha ka 12 tarik u Naitung , kaba dei ha ka taiew ban wan .
Namar ba phin ym leit sha Delhi , phin buh ia ka ha ka ryndang jong u nongshun aiu ?
Nga la pynlong ia ka jingiadei paralok bad u suki suki .
Ia kane ka iew la ai wai da kawei ka kompeni kaba kyrteng ka NS .
Bad ka daw ba u leh kumta ka long namar ba ngi la pyntbit ia u ban ym pynthut ia ki sample .
La kem ia ki arngut namar ba la phet noh ia ki khun kynthei
Nga dei u nongbam ba pura .
Rakhe ia ka sngi seng ia ka Bank Pdeng
Nga la leit ban ia kren bad ka para jong nga .
" " " Arngut na ki ki la wan phai ."
Ngim shym la tip ba la pynkhreh ia ngi na ka bynta kaei kaba la jia hadien katto katne taiew ha Selma Alabama . Ka jingleh jong ki paidbah ha Selma
Nga la ong ha lade , ngi hap ban sdang na ki khynnah .
Ngam shym la sngap ia ka jingai jingmut jong u bad ha ka bol kaba bud , u Kusal u la thep sa kawei pat ka pud da kaba pynphai kylla .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng dang shen ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad kam poh iing ban pynkylla ia ka ain jong ki Sikh Gurdwaras , 1925 kaba treikam naduh ka 8 tarik u Lber 2003 .
Ia kane ka Balang hyndai la ngeit ba la seng da u Saint Thomas .
U Pradhan u la ong ba ka NDRF ka la ïoh jinghikai na ka jingshem jong ka ha kaba ïadei bad ka eriong Fani .
Ka Balang ka long barabor kaba khlem jingiaseng , namar ba la tei ia ka kum ka iingmane jong ka jingsuk sha u St Andrew ha ka surok Balang .
Ngam shym la leh ia kawei na kine .
KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGTHOP MODEL CODE OF CONDUCT Election Commission of India New Delhi : 12th September , 2017 .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , haduh 334 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha ka ri bad baroh kiba iap mynta ki long 12 237 ngut .
17 Kane ka pyni ia kaei kaba lah ban jia haba ki briew kiba kam ba ki shakri ia U Blei ki duh noh ia ki thong ba kynja mynsiem bad ki wad nyngkong ia kiei kiei kiba kynja doh .
3 ngut ki shynrang CRPF , ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingbthei ha Baramulla .
Set ia ka thup jong ki jingpynbeit jong ka keyboard ban pyni da ka jingpynkylla ha ka jingkhang jong ka jingrung .
Ki nongialehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki long u Amarinder Singh bad u Esha Singh .
Ngi la lum lang haduh 50,000 tyngka.
Ngi la rai ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka jingthung kam ia ki kam kiba kham heh ha ki bank bad kumta hadien u snem 1969 la wanrah ruh ia ki briew jong ki riew shimet hangne ​​sha ki bank ba la pynlong ri .
Kumta ha kaba sdang nga la ong ia ki ba ngan sa ioh biang ia ki .
Ka sorkar kam shym la ailad ia ki bor synshar paidbah ban roi .
Ha ka Mahabharat ka bynta jong ka jingpynkhriat ia ka jaka kyntang jong u Vinashra jong ka wah Saraswati ka wan.
Iakhun pyrshah ia ka New Zealand pyrshah ia ka England
" " " Ngi don hangne ​​bad ka iing ka sem jong ngi ."
Kan dang wanrah ia u slap uba jur bha bad ka lyer kaba lah ban beh haduh 145 kmph .
" " " U Kishori Lal , 48 snem ka rta uba la ai kyrteng thok " " " " " nongkhaii doh jong ka Trilokpuri " " " " ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , u la shah rai pynrem namar ba u la shoh iap ia bun ngut ki briew ha ka dong ha ka por ba don ki jingkulmar . " " "
Ha ki snem 1930 s , ka la paw shai ba la lum lang ia kiwei pat ki langbrot ha .
" Hynrei nga kular ia ki para kynthei Muslim jong nga ba ka sorkar jong ngi kan pyrshang ban pynkupbor ia ki " " ong u PM Modi .
Ki pulit ki la pynthikna ba u la wan phai sha la iing hadien ba u la tip ia ka jingshongkha jong ki para kynthei jong u .
Ïa ki kaiphod la ai sha ka Child Health Division ka MoHFW .
Wanphai ki trok ai jingïarap na Russia na Ukraine
Kata ka dei kaba la khot ia kane ka phlim .
Ka India ka la don ka bynta kaba bha ha Afghanistan , ka US ka ngeit .
U la ong ba la kurup ia ki kor theh diesel bad la phah ia ki nongmuna sha ka jaka test ban test .
Ki jingeh ha ka jingialeh jong u briew pyrshah ia ka jingjaboh
Ka kynthei kaba don ha ka phone bad ka pla .
Kumba ong u riewstad Ralph Waldo Emerson , ka jingkwah ba kongsan jong ngi ha ka jingim ka long u briew uba pynlong ia ngi ban leh ia kaba ngi lah ban leh . Bad kata ka dei ka jingai jingmut .
Ngim shah ia u Narendra Modi ban rung sha Tamil Nadu wat tang na ka bynta ka jingialap elekshon ruh ong u Vaiko .
Ka kashari ka la sngewsih ba ka sorkar ka la thep ia ka affidavit kaba khanglad ia ki jingtip kiba iadei bad ka pisa ba la thep da ki 26 ngut ki briew ha ka Liechtenstein Bank ha Germany .
Lai ngut kiwei pat ki nongtrei kiba trei ha katei ka kam ki la shah sumar ha hospital namar ki jingmynsaw kiba jur bha .
Ka long kaba treikam hadien ba la slap .
Baroh ki don 3448 ngut ki samla pule kiba la apply online na ka bynta kine ki eksamin .
Kumta u Eliot u batai ia ka jingiap jong u palat 20 snem mynshuwa .
Nga sngewkmen ba ki nongrep ha kylleng ka ri kim shym la pdiang tang ia ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang , hynrei ki pynrem ruh ia kito kiba pynphriang ia ka jingkulmar .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia bha , la ong u heh sorkar .
Ka la kylla long ka nongrwai ba pawnam mardor , kaba la tip namar ka jinglong beit bad ka jingstad ba itynnad jong ka , bad ka la pyndonkam ia ka rynsan ban iasaid na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ha ka bynta kaba nyngkong la tyrwa haduh 700 tylli ki pisa kiba kynthup ia 200 tylli ki pisa ksiar kiba khia 10 gm bad 250 tylli ki pisa kiba khia 50 gm kawei kawei .
Don kiba kynnoh ia ka ABC kaba don ia ka hok pyni ia ka Oscar na ka bynta ki phew snem ban wan , ba ka la pynbor ia ka academy ban leh ia ki katto katne na kine ki sienjam .
U Dilip Kumar u la jia ryngkhat ba u bat ia ka rekod jong ka pyrthei ban ioh ia ka khusnam kaba bun tam da u aktor na India .
U Grover u la shim ia ka Twitter ban kynthoh ia katei ka kompeni namar ka jingbym lah jong ka ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ki jaka shna phlim jong ka .
" Ong eiei kumne " " Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi bad hato phin sngewbha . . . " " ban ia kaba " " Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi hynrei . . . " " "
Namar kine kiei kiei , ka jingbitar U Blei ka wan ha ki khun ka jingbym kohnguh .
Ka jingbym don jong u khlem jingbit yn khein kum ka jingleh bymsuidniew ia ka kamram bad yn ujor FIR pyrshah ia u briew .
" " " Namar kane ka daw , ka jingsynshar ka khot ia ka dohnud jong ka ri . " " "
U Dr . U Subodh Sarkar u myllung ba pawnam bad u nongpyniaid ia ka kynhun ai jingmut jong ka Sahitya Akademi u la pynithuh ia u Shri Dutta sha ki nongsngap .
Da kaba ngeit ba ka dei tang ka jinglong babha kaba don tynrai ha ka akor imlang sahlang , phi lah ban pyrkhat khyndiat balei ki briew ki ong kumne .
Ka Yamaha ka la bynrap shuh shuh ba u John Abraham un dang bteng ban long u nongmihkhmat jong ka na ka bynta ki thuk thuk jong ka .
Ka Sorkar kam don kano kano ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ki nongtrei kiba pang jabieng ne ban ai jingiada ia ki briew kiba don jingpang jabieng .
Bun ki Nongsakhi ki la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki bad kumjuh ruh ïa ki mar ki mata jong ki . Palat 3 , 100 tylli ki iing bad da ki spah tylli ki kali la tyrwa da ki Nongsakhi shabar jong ka jaka ba shah ktah .
U Ganguly u la ong ba ia ka kriket India la tei da ka jingtrei shitom jong ki katto katne ki nongpyniaid kiba tbit bha bad ki nongialehkai kriket kiba khraw tam .
Ban thikna , kine baroh kim dei ka jingbakla jong ka Sorkar jylla .
" Hadien la pynthikna ba u Heyman u dei u agent jong u Lesnar bad u la ai ia u Lesnar ia ka kyrteng thok " " Ka Jinglong kaba khraw kaba hadien " " .
Ka jingmyntoi jong ka ain siew bai lutksan ia ki nongtrei mynta kan long ruh na ka bynta kito ki nongtrei kiba iakynduh ia ki jingjia aksiden haba ki leit jingleit hapdeng ka jaka sah bad ka jaka trei .
Bad ki rang ki la ialehkai bha shisha .
Balei ka jinglong jingman jong ka jingpule ka nang hiar
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki paralok jong phi ruh kumjuh .
U Jisu u ïalam ïa ka balang Khristan da ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah , bad u don ki angel ha ka jingshakri jong u kiba la pynlong hapoh jong u . 1 Pet . 3: 22.
Hato phin iaroh da ka dohnud baroh ia uwei pa uwei u nongwan Hato phin leh shisha ia kata .
Ki don ki jingkhang jong ka por .
Ka jingleit jngoh mynta ka step bad u Myntri Rangbahduh u Abbott sha ka jaka kynmaw ia ka thma jong ka Australia ka la pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ban ialeh lang na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha .
Ka sorkar ka lah ban buh ia ka dor jong ka jingkylla ia ka pisa jong ka bad kiwei pat ki pisa , kham bunsien ka dollar US .
Ka la long ka Myntri Myntri kaba dang rit tam ha ka ri ha ka rta kaba 25 snem .
Napdeng ki nongialam ka BJP kiba la ai burom ia utei u riew pawkhmat uwei na kita u dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bun ki nongbylla sngi ki la wan beain sha ki nongbah ban wad kam .
Ki la peit ruh ia ki katto katne ki kot ki sla na ophis .
U Raja Ganesa u la kyrpad ia u riewkhuid ban pyndonkam ia ka bor jong u khnang ba u Ibrahim Sharqi un mih noh na Bengal .
" Ha kawei pat ka liang , kito ki kot kiba die bha bad kiba la pule bun , kum ka The Big Issue , ki ju shah kynthoh namar ba ki long palat ki " " ba pawnam " " ne kiba iadei bad ka kam khaii . "
Ngam dei hok ia phi , nga . . .
Bad katba kum ka topic ka long kaba nga la ong mynshuwa .
Kaei ka jingshim jong phi halor ka jingpynduh pisa bad ka GST ?
Ia kane ka phlim la thoh da u Kshitij Patwardhan bad la pyniaid da u Sameer Vidwans .
U la kren ha ka liang jong kaei kaba pynsngewtynnad ia uwei pat u briew .
Kum ka sorkar kaba bun paid ngin sa lah ban pyndep ia baroh ki jingpynbna jong ngi .
Hapoh ka jingai jingmut jong ki doktor , ka kmie jong ki ka la ialam ia u ban jngi ban pynbha ia ka jinglah jong u sniehdoh , bad u Tandon u la iasoh bad ki .
Ka Tina Munim bad u Anil Kapoor ki ak ha ki bynta ba kongsan .
Uwei pat u nongthoh ba rangbah u la ïathuh ha ka PTI ba ha kiba bun ki khep ma u bad ki para nongthoh khubor jong u ki la shah pynbam ïa ki jingbam ba la shet da u Vajpayee hi .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka case .
Ha u bnai Risaw 2018 , ka la shah jied ha ka kynhun jong ki kynthei Bangladesh na ka bynta ka jingïakhun jong ki pyrshah ïa ki kynthei jong ka South Africa .
Hynrei ka Twitter kam shym la pynpaw lut ïa ki namar ba don kiba lah ban dei ki account kiba dei hok kiba la shim lyngba ka jingpynkylla dur.
Ka polisi pynkylla biang ia ka jingdon jong u aktor .
Ka 4 ngut . 15 lak tylli ki painkhana la shna ha ki skul ha kylleng ka ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah kynthei .
Ngan ym pyllait satia ia kane ka kali !
U OC Shahin Mollah u la shah weng noh na thanat ha ka sngi Palei ba la dep .
Ki jingdawa jingiap dei ban pyntreikam hapoh 07 sngi bad ki jingdawa shongthait dei ban pynbeit ha ka sngi shongthait Jingsiew ia ki jingnoh synniang katkum ka ain Nangne ​​shakhmat tang lyngba ka Internet Banking
Kaba sah ka long ka jingiatai .
Nangta ka Senate ka la phah ia katei ka bill sha ka iing dorbar jong ka US .
Dei da ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba khraw ba nga la pule ba la sdang ban pynduh noh ia ka INS Viraat kaba pawnam ha Alang ha Gujarat .
Ki jingkynthoh ki la jur ruh shaphang uwei pat u nongialam ka NCP uba kyrteng u Chhagan Bhujbal ban pyniasoh sha ka Shiv Sena .
Ka jingleh ka long ban pynsuk ia ki kyndon jingbud ryntih na ka bynta 6 . 5 lak ka EPF ka la pyndap ia ki jaka treikam bad ka la pyllait ia ki na ka jingkitkhlieh namar ka jingshah pynshitom .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ka Jylla Maharashtra ka don ka dustur ban jied ïa u Lamphang ka Ïing Dorbar da kawei ka sur ym da ka jingjied , ong u Fadnavis ha ka twitter jong u hadien ba la thung ïa u Patoles .
Khatduh eh U Jisu u la ong : To plie . Ha kata ka por , ka jingsngap jong u briew ka la biang biang , bad u la lah ban kren kumba ju long .
Hadien ba la kyntait ia ka jingbit , ki dkhot ka Congress ki la ia tyngkhuh hajan ka jaka jong u Speaker bad ki la sdang ban pyrta shla .
Hynrei , ka Salma Ahmed Farooqui ka ong ba u Yusuf u dei u khun jong u Syiem Ottoman Murad II .
Ka rukom dro dur jong ki Newari ‘ Beri ’ ka long kaba pawnam ha Tibet .
Ki jingthoh kiba kham mynshuwa na ka bynta ki mobile phone ki long ki kopi jong ki lad pathai khubor kiba la rim , kum ki jingpynbna banner lane ki khubor TV kiba pawnam .
Ka dei ka phang kaba heh bad ngi pynlut por shibun ha kane .
Baroh kito ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin mynta u snem kin ioh ban peit ia la ki jong ki jong ki result ha ki website ba thikna jong ka jac . nic. ha ka jharjingmih . nic. hapoh
Kaei ka jingmut jong kata ka kyntien ?
Katkum ka jingong jong ka IOC la buh ban pynsangeh noh ia ka Tokyo Olympics lada ym pynlong ha u snem 2021 .
U Cheema , u Anurag Arora bad u Sandeep Kapoor ki la kynthoh ba ki nongmudui kim shym la shah khot da ka CBI ban tohkit .
La iathuh ba lai tylli ki case tuh
Ngi la kyntait , hynrei ka la iai khot . Khatduh hadien katto katne sngi ngi la rai ban leit ryngkat bad ka .
Hynrei ngan iasoh bad ka BJP khlem kano kano ka kyndon .
Ka Excise duty ka dei ka khajna ba la shim na ki mar ba la shna hapoh ka ri .
Ka elekshon ULB : Ka BJP ka la jop ia ki vote ha Chikkamagaluru ha Shivamogga . Ka Congress ka la ioh ia ka bor ha Chamarajanagar
U la pynbna ruh ia ka jingbuh ia ka PV Memorial ha Hyderabad .
Hato ngi dei ban leh tang hadien ka jingshah thombor ?
Dei ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por bad dei ban ai ia ka hok ia ka nun , la ong ka dorkhas .
Ki jingshisha ki pyni aiu ?
Nga sngewnguh ia ka kam ba ka bank jong phi ka leh na ka bynta ka jingpynkhuid , hynrei lada ka pynkhreh ia ki nongseng kam seng jam ha ka jingpynkhuid , ban ia ka jingpynbeit kaba neh slem bad kaba lah ban neh ka lah ban mih .
Hooid , ngi dei ban thrang ban pynriewspah ia la ka jong ka spah jong ki jingshisha ba kynja Blei .
Ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u bad ban wanrah ia ka jingpynim ia u khun bynriew , U Khun U Blei u la mon sngewbha ban iehnoh ia la ka kyrdan bneng kaba donburom bad u la kylla long u briew uba poh ha ka pyrthei .
Ka la ioh ia ka takma rupa bad ka takma rupa ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka la jop ia ka nam lahduh lai sien ha ka kyrdan jong ka ri .
Dubai : Ha ka por ba u Kripashankar u trai shnong na Puducherry Cuddalore u la weng noh ïa ka Visa jong u bad leit phai noh sha la ka jaka ba la kha , u la ai katto katne ki gift coupon sha u paralok bad u paralok ba sah lang jong u u Shaiju uba dei u trai shnong jong ka Mezhuveli .
Baroh ki don hynniew ngut ki riew shimet bad lai tylli ki kompeni kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ha kaba sdang la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Naitung , hynrei hadien la pynkynriah noh ia kane sha ka 30 tarik u Risaw .
JINGAI JINGMUT : Shuwa ban pynkhuid ia ka sniehdoh sim , ka bha ban synreit ia ka um sait jain halor jong ka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia katei ka liengsuin yn pyniaid da kawei pat ka kompeni liengsuin jong ka Russia .
Ka DTC ka don 10 ngut ki nongtrei ha kawei ka bus ha surok .
Okay , nga kwah ban leit biang sha ka jingkyrshan bad ka jingkyrshan kaba thikna namar teng teng haba phi kyrshan ia ka jingkynthoh , phin donkam ban shaniah ha ki katto katne ki buit .
Kum kane ka jingpher ka lah , shisha , ban long ka jingbam jong ka jingim . Salm 104 : 24 .
Ia kane ka elekshon yn pynlong hapoh ka jingdon lang jong ki shipai bad ki pulit .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Abdul Razzaq u la ong ba un nym don kano kano ka jingeh ha kaba ïadei bad u Jasprit Bumrah uba dei u No .
Ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Hadien ba phi la ai ia kine ki jingtip , nion ha Send OTP .
Nga kwah ban shong ha ka iing syiem .
Ki iew ki hat ki la khang ha ka sngi palei namar ka sngi jong ka Ri .
Ngi dang leh ia ka kam kaba eh ban leh bha .
Ngi thmu ban ai ia phi ia ka jingshakri kaba bha tam katba lah . 1
U Trump bad ka kynhun ain jongu ki la kyntait slem ia ka jingkhein jong u Johnson .
U Javed Akhtar u la ther tyngeh ia ka All India Personal Law Board jong ki Muslim halor ka jingpyrshah ia ka jingpynjari lai sien talaq .
U la ong ba ka jingduna ha ka account ba mynta bad ka jingduna ha ka pisa ki iapher ha ka jingmut ba baroh ar la bei tyngka lyngba ki lad bapher bapher .
Ka Kerala ka la rai ban thied 200 megawatt na kane .
Hadien ba ki la iashim bynta ha ka jingiakhih lang bad ki nongtrei jong ka ri Germany ha Hanover , ki nongtrei jong ka Clairoix ki la bat ruh ia ka karkhana jong ka ri jong ka Ri ha Sarreguemines .
Kan don beit katto katne ka jingbymsngewhun .
Katkum ki kyndon ba la kdew , ym lah ban die ia ki dawai kiba la kdew ha ka Schedule H , H1 ne Schedule X lait noh tang ha ka por bad katkum ka jingthoh jong u Doktor ba la pynrung kyrteng .
Hynrei u heh jong ka MNS u la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka BJP bad ka Shiv Sena .
" La khot ruh ia ka " " Jama " " . "
U Modi u la kren ha kawei ka prokram ha Paris ha kaba u la kren sha ki nong India .
Ka la ju long ka nongialam jong ki samla pule ha Bhopal katba u hynmen jong ka u T S Deo Singh u dei u nongialam ka liang pyrshah ha Chhattisgarh .
Ngam tharai ba ka long kaba shisha .
Ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Satyagraha kaba la pynmih da u Prakash Jha .
U la mynjur ia ka haduh ka 22 tarik u December 2019.
Hadien ba la beh noh ia u Raos , u Rohin Kumar u la thoh ia kawei ka jingthoh ha ka Newslaundry hadien kata u la shah weng noh na katei ka jaka pule .
Hynrei ka sorkar ka la khanglad ia ka jinglum ram haduh T.11,990 .
Ka hok ban ioh jingtip bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba donkam bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba laitluid .
Kane ka jait jingeh ka ktah beit ia ka jingkhluit jong ka snam , kaba pynlong ia ka ban kham jem , ban kham jem bad ban kham lah ban tyrkhong .
Ka tnad treikam bad ka tnad treikam kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam ia ka pisa .
Ka don ka jingleh jadu ha ka kyntien Islam kaba shyrkhei.
Lehse nga dei ban siew kham bun ka bai wai .
U don hok ban leh kumta hynrei hato ka long kaba dei ia u ban ong pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh u snem 2019 ?
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki jaka bapher bapher kum ka Mechanical , Electronics , Computer Science Engineering , Civil , Electrical bad ka Refrigeration bad ka Air Conditioning .
Ka Sara ka la pyni ia ka jingrwai nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka Kedarnath kaba ka la bud bha bad ka Simmba .
