Sngewbha , nga donkam ban don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Haba kyntait ia katei ka jingkynnoh, ka Ankita kaba la iathoh bad u Sushant ka la ong ba nyngkong eh naduh kaba sdang haduh kaba kut ma nga bad u Sushant ngi la ia don lang ha ka 23 tarik u Naiwieng 2016.
Ka kamera kaba ha khmat ka long 5MP .
lah ban pyndep tang da ka jingiarap jong ka seng kaba jylliew kum ka .
Nalor kata , ka jingpeit bniah da ka CBSE ka dang iaid shakhmat . bad 16 tylli ki skul la jurip .
" Ngi dawa ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh ." " "
Ha katei ka phlim yn iohi ba u Saif Ali Khan un ak kum u kpa jong ka Alaia .
Khlad lai ngut ha ki jingjia aksiden kali ha Kerala
La ithuh ia ka bor jong u ruh ha Bihar .
U nongtrei bank uba lum na ka bynta ka account jong u nongthied jong u ia ka jingmih na ki bill , ki check bad kiwei kiwei . kiba la buh ha ka bank na ka bynta kata ka jingthmu .
Halor ka jingiakynduh jong u bad u Shanta Kumar uba dei peit ia ka BJP na Punjab lashai ka sngi ha New Delhi , u Sidhu u la ong ba un sa batai ia baroh ha u da ka jingthoh .
U mill ia ka jong nga , bad ngan mill ia u syiem shnong .
Ki nongrep trai ri ki pyndonkam ia kata ka wah ban pynsleh ia ki jhur jong ki bad ia ka dewbilat jong ka ban pynkhreh ia ki jaka thung symbai jong ki .
Ka tnad jong ka mariang ka iathuh ba ka jingshit jingkhriat kan hiar shapoh 9C naduh ka sngi Saitjain nangne ​​shakhmat .
Mynta ka kynhun ïalehkai ka India kan leit sha Florida ban ïalehkai ar tylli ki T20 pyrshah ïa ka West Indies ha kane ka taiew ban wan .
Katba ia ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane ym pat lah ban pynmih .
Hangno ka India ka don ha ka thup ?
Kyntait ki pulit ka Mumbai ba ki la kem ia ki dkhot shipai Bhim
Baroh kaba ngi la leh ia ka .
" " " Nga kyrpad ia ki briew ban ai ia ka kot ha ka jaka jong u syntiew kum ka jingkhublei ."
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Mizoram u Shri Zoramthanga u la ong ba wat hapdeng ka jingduna ki marpoh khyndew ha kane ka jylla hynrei ka Mizoram ka pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba don .
Hynrei shim jingmut na ki doktor lada ki allergy ki dang iai bteng .
Da kaba ai ia ka telengana ba kyrpang katno ka jingmyntoi ki ioh , ki briew andhra kin ioh ar shah ia ka jingmyntoi .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, u Jakhar u la ong ba haba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka jingkynnoh pyrshah ia u Khaira , u dei ban iehnoh ia ka kam halor ki nongrim kiba don akor , lada um lah u dei ban shah beh kam ha ki nongialam ka AAP .
Namar ka jingsniew kaba la nang kiew , ka la long kaba eh ban pynthikna ia ki dur khmat jong ka .
U Virat Kohli u la pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u kum u kapten jong ka ODI jong ka India kaba la buh da ka spah snem .
Nga sngewsih shisha lada ka phlim jong nga kam treikam .
Nga pynleit jingmut marwei ha kata .
Ka Lander Vikram bad ka Rover Pragyan ki dei ban treikam tang 14 sngi naduh ka sngi ba ki la hiar sha khyndew .
Kane ka ai ia ka shnong ka dur kaba jakhlia .
Ka 3 ngut . 5 klur ngut ki briew ki wan sha ki 59 595 tylli ki jaka theh umphniang man ka sngi ban thied umphniang diesel bad umphniang ha ka ri .
Ka Jamaat ha ka nongrim kam ithuh ia ka bor bym lah ban ialeh pyrshah jong ki nongmihkhmat jong ki paidbah ban thaw ain .
Pynrung ia ka jingjrong jong ka unit na ka tic sha ka tic .
U Trunks u la paw ha kiba bun ki jingialehkai video kiba iadei bad ka Dragon Ball .
Kane kan ym pynmih kano kano ka jingpynthut .
Ia ka jinglyngngoh la pynpaw ha ka khmat da kine ki jinglong harum : Ki khmat kiba la pynkiew kumta ki kylla long kiba jrong bad kiba jrong .
U don napdeng lai ngut ki Lat thymmai kiba la buh ban thung da ka sorkar thymmai jong u President ka Lankan , uba la shimti ia ka kam ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumno la pynmih ia ka bad da mano ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ka don lai ngut ki nongbishar kynthei kiba shong .
U Minos Kokkinakis u la khlad noh ha u bnai Jymmang jong ka snem 1999 .
" " " Lada u Kanhaiya un jop kan long ka jingjop ia ka synshar paidbah jong ka ri India . " " "
Ka ram shimet ka ai jingiarap pisa khlem da donkam ban buh jingkular ia kano kano ka jingpynskhem .
U la iohi ia kane bad u la rkhie .
" " " Balei u Modi ji uba iai sngew sarong ia ka jingshlur jong u man la ka sngi u sngap jar ? "
U la ong ba ki briew ki la rkhie bein ia u namar ba u la buh ia u mot jong u Trump bad mane ia u bad ki la ai jingmut ia u ban leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la paw ha kiba bun ki phlim Hindi .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Y . S . Jagan Mohan Reddy bad ki pulit .
Ka Diwali kaba suk bad kaba suk bha ia baroh na iing jong ngi .
" Ngim pat lah ban pynpaw ia ka jingduhnong , hynrei ka paw shai ba ka don ka jingjulor kaba jur ha kylleng ka jylla " " u la ong lyngba ka phone . "
Ka bynta ba shadien jong ka shyntur kaba don ha ki khniang jingpang .
Kata ka la long ka jingai khublei kaba khraw ia nga .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Mahesh Sharma un long u nongpyniaid ia kane ka komiti .
U Jisu u la ong : Lada um sngap ia ki , to kren ha ka balang .
Ka bynta jong ka khlieh kaba kyrpang ne kaba kyrpang hapoh jong kaba la pynbynta ia ki jingtip .
Zhen iap namar u kpa jong u !
Ka rukom pynpoi pipe ka la pynduna shibun ia ka jingtrei shitom ha ka met ban ai dud namar ba u nongrep um donkam shuh ban kit kylleng kylleng ia ki bucket kiba heh kiba khia jong ka dud na kawei pa kawei ka masi .
Pyllait paidbah ka Oppo ia ka Reno 3 , ka Reno 3 Pro kaba don ka jingkyrshan 5G .
Hadien ki jingpdiang sngewbha kiba bun briew bad ki jinghikai ha Belgrade , Sofia , Bucharest bad Athens ha kaba ka Sorkar Grik ka la pynitynnad ia u da ka Order jong u Nongsiewspah , u la leit jngoh ia ka Cairo .
Ka Pakistan kam shym la ai jingtip bniah ia ki tarik ba la rah ia u Jadhav hakhmat ka Court Martial .
Nga kyrmen ba kin wan sha ka jingialang .
Ka jingnang jingstad kaba kham shaphrang lada la jied dei ban pynshlur da ka jingkwah ban shakri kham bha ia U Jehobah .
Bun ki shem jingeh ban im .
La pynlong ia ka Passing Out Parade ha Indian Naval Academy ha Ezhimala .
Ha kane ka dur kaba la paw bha la iohi ba u myntri sorkar u Radha Mohan Singh u dang dih um ha kawei ka kynroh katba ki nongap pahara jong u ki dang ieng hajan jong u .
Ka jingshah lehbein ki samla ha Muzaffarnagar : La kem ia baroh ki nongshah kynnoh
Ka jingtip jong ka sorkar naduh u bnai Naiwieng 2016 ka pyni ba tang 23 tylli ki karkhana ha Ashulia ki la pynrung kyrteng sengbhalang .
Ka sorkar ka khang ban die ia ki soh kiba la shah ktah ha ki briew hynrei ka shah ia ki ha ka jingbam jong ki sim , u la kdew bad bynrap : Ki pyniap shibun ki sim .
" " " Hynrei kata kan long ka kartel !"
Jammu : Ka jylla unit ka BJP ha ka sngi U Blei da pynlait ko ya ka thup wa lai wa em 11 ngut ki kyrtong wa kynthup ya 6 ngut ki kynthai kiwa yakhun ya ka Leh Municipal Corporation ka thaiñ Ladakh .
Amaravati : U nongialam ka TDP u S Bhaskar Reddy u la khlad noh ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka nongbah Tadipatri ha Anantapur .
Ka aktor ka la ioh ia ka jingshah jied hadien ba ka la mih nyngkong.
Ka um mineral kan long ha ka kyrdan premium , ha ka dor T. 30 shi litar .
Ka tnad pule puthi jong ka Greater Chennai Corporation ka dang treikam ban ai ïa ka jinghikai kaba pura bad kaba bha sha ki khynnah kiba donkam jingïarap .
Kane kan thaw ruh ia ki lad kamai na ka bynta kiba tbit bad ki bym tbit ha ka rukom kaba heh , nalor ba kan ai jingkyrshan ia ki karkhana shna nar , cement , bad ki tiar shna ïing jong ngi .
Ka rel ka don 23 tylli ki coach .
Ka tnat pynroi jong ngi ruh ka nang kiew stet bha .
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih kham mynshwa da u CM u Nitish Kumar .
Ki dkhot jong ka seng kynthei nong India kaba dang shu thaw thymmai ha Madras ruh ki la pan jingsngap .
Hato kata ka pynlong ia nga u nongshah rem ?
Katba u Kumar Vishwas u ai khublei ia u Narendra Modi halor ka jingjop jong u .
To ngin ia kren shaphang ka iew ka hat .
Ki dawai ki dei ban don beit ha ka jingpynbiang khnang ba ka jingsumar kan ym sangeh satia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ia kane hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Delhi Secretariat ha ka janmiet sngi thohdieng .
9 Ka la long kaba pher bak-ly-bak bad u Syiem Dabid .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit shah u la leit sha Hyderabad ha ka sngi saitjain 06 tarik u Jylliew 2019 ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam jong ka tnad kam pohiing .
U la thoh , Miss ia kane ka jingshon .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ka eriong ha ka 29 tarik u Risaw 1991 bad 30 tarik u Naiwieng 1997 .
Ka jingpang cancer ka lah ban koit lada lap ha ka por ba dang sdang .
Da kaba khot ia ka kum ka kam runar kaba khlem pud , u la ong ba tang ka India kam dei ka nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew namar ba ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
U Kohli u la long ruh u skipper ba nyngkong eh ban pynrung ïa ka rekod ha ka World Cup .
Tang ka por kan sa pynpaw la kane ka la long shisha kumta .
U la pynshlur ia ki samla Hindu ban leit sha ka kam shipai .
Kano kano ka jingiarap kaba nga lah ban long , nga la ong , nga la tyrwa , la ka long ka jingpynbeit jong ka ne ka jingpyniasuk ne kaei kaei kaba ka dei ban long .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw jong ka jingtreikam :
U Vijayakumar , ka BJP u la pynieng ia u hynmen jong u u B . N .
Ka kynthei kaba la mynsaw ka dang shah sumar .
Kiwa yoh ya uni u khñiang toh na ki 11 tylli ki District .
" Ki nongleh kam sniew kiba don ka hat rong saw ki pynlong ia ki kynhun lehnoh kiba sniew bad kiba be-aiñ kiba ju pyni ha ka kolshor ba pawnam , bad ki long " " ka dak jong baroh kaba ki paidbah ki tieng ha u nongleh kam sniew ha ka kompiwtor " " . "
Ngan ktah ia ar tylli ki mat : kaba nyngkong , Balei ka Asia ?
" Hynrei u doktor u la ong ba u la iap ." " "
Ki dkhot jong ka balang Khristan ki dei ban long ka nuksa kaba bha haba ïadei bad ka akor .
Ki arngut kim shym la iakren haduh 17 snem , hynrei kim shym la pynduh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
December 27 1988 : U Sidhu bad u paralok jongu u Rupinder Singh Sandhu la kynnoh ba ki pynieng ia ka kali Maruti Gypsy jong ki hapdeng surok hajan ka jingkieng Sheranwala Gate ha Patiala .
Ngin ai ia kane ka sur ha u Zakiganj .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka long ka paralok ba ïatrei lang ha ka sorkar Jammu and Kashmir .
La pyntip sha ki heh kiba dei peit .
U la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba skhem ban wad kloi ia ki nongleh kam sniew bad bthah ia u Director General jong ki Pulit ban thaw ia ka SIT .
Khatduh ki la ioh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim kaba la ak da u Arjun Kapour .
U briew uba phong sniehdoh halor ka thuk thuk .
Kane ka donkam ban pynphai biang .
" " " Lada ka sorkar ka leh ia kano kano ka jingbakla , te ka kamram ba kongsan jong ka liang pyrshah kan long ban kdew ia ki jingbakla jong ka sorkar lyngba ki jingkynthoh kiba tei . " " "
Balei phi ju sngewsih kumne ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun thmu treikam jong ka Congress kaba la pyniaid da ka heh jong ka seng Sonia Gandhi ha ka sngi Balang .
" " " Ngi don ia u liengsuin India ."
Yn niew ia ki vote ha ka 2tarik Naitung 2019.
Kumta lada ngi leit na u a sha u ba nyngkong sha u a sha u zero , hato kan ym long kaba bha lada ngi shu phiah da u a ?
Peit shano phi leit , Longbottom .
Pynlong ia ka ain akor jong phi kum ka bynta jong ka jinglong jong ka iing ka sem jong phi .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingialang paidbah . . .
Hadien ba la dep ka jingialang la don ka jingialang jong ki rangbah .
Kum ka jingkren bein bad ka jingkren bein , u Kolhatkar u la pyndonkam ia ka jingkren bein ruh da kaba tbit bha U Lyngdoh Rangbah jong ka jinglehkai ban thaw ia ka jinglehkai .
U Michael u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u ha Kingsbury London ha ka iing kaba ki kmie ki kpa jong u ki la thied tang hadien ba la kha ia u .
Kumta , ka la shah pynbor ban sah hapoh iing .
Ngan buh hakhmat eh ia lade bad ia ka koit ka khiah jong nga .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh , ngi la tei ïa ka jingïadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingsuk bad jingkmen ha shilynter khappud , u la ong .
Ngan sa wad ynda ka apartment ka la thylli ha ka por bam ja miet ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka dei ka katno .
Ki samla pule kim donkam ban tieng ha kum kine ki khep , u la ong .
Ka Moto E6S ka la pyllait ha ka dor Rs 7 , 999 .
Kumno phin iai bteng ?
La iohi ia ki rangbah ha kylleng ki jaka bapher bapher kynthup ia ki pung bad ki jaka shyiap .
French Open : Ka Australia ka Ashleigh Barty ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Grand Slam kaba nyngkong eh
Ki molecule jong ka DNA ki thiah lang ha ki chromosome jong ka cell .
" Ha ka snem 1983 , u la pynmih ia ka phlim " " Para nongshong shnong . " " "
Nga kren shaphang ka Mei , ka Aunt .
Ia kane ka jaka pule yn seng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng , 1860 hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla naduh kata ka por .
Hynrei ynda ka la pun khun ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
U Pawar u la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia u nongphet seng NCP bad u khun u ksiew jong u Shivaji Maharaj u Udayanraje Bhosale uba la kylla sha ka BJP shwa ka elekshon .
Ha ka jingshisha kam don hok ban rah tiar ialeh .
Yn pynsted ruh ia ka jingpyntreikam hi ia ki dukan kiba die dor hok ban pynthikna ia ka jingshai kaba pura .
La register case pyrshah ia hynniew ngut ki briew kynthup ia u lok katkum ki kyndon 498A , 307 jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Ki nongthep vote na ki 91 tylli ki jaka ha ki 20 tylli ki Jylla kin jied ia u nongmihkhmat jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki lai ngut la kem ha kawei ka jaka talasi ha Srinagar halor ka jingpynrung kaba kyrpang .
Ka jingialeh jong ngi kam pat kut , ka dang shu sdang .
Ngi la poi ha ka kyrdan ba ngim lah ban shaniah iano iano ruh .
U Hardik u la sam ia ka video jong ka jinghikai pyntbit met jongu , ha ka twitter .
Ka Iran pat ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ban ai umphniang ia ka ri India .
" Ngi la mih man la ka sngi da kaba pyrkhat kumno ka sngi kaba bud kan palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi , bad ngim shym la sngewsih ! " " "
Kane ka jingbym don bor ban ioh ia ka jingbud ryntih ka pynlong ia kane ka lad ban long kaba khlem jingmyntoi ha baroh arliang kaba siew bai lutksan ia u nongshah lehbein bad kaba pynlong ia u nongtrei paidbah uba donkti ban kitkhlieh .
Hynrei u Mikhal u angel rangbah haba u la ialeh pyrshah ia u soitan shaphang ka met u Moses , um shym la nud ban kynnoh bein pyrshah ia u , hynrei u la ong , U Trai un sneng ia phi .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kane mynshuwa .
Ha ki por ba mynshuwa kane ka pung ka la nang heh haduh ka Perugia .
CWG 2018 : U Sushil Kumar u nongialehkai star India u la khur ia ka Ksiar ha ka kyrdan 74kg
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1951 ki don 671 000 ngut ki nongphetwir ha East Bengal . ha ka snem 1961 , ka jingbun ki nongphetwir ka la poi sha ka 850,000 ngut .
Bun ki la pynpang ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha kane ka kynti kan sa jop ia ka jingbun paid ha ki seat .
La pynbiang ia baroh ki nongtrei ia ki PPE , ki mask , ki dawai pynkhuid kti , ki gloves , ki jingda khmat kiba biang .
Hynrei kijuh kim ai kano kano ka hok kaba lah ban pynbeit ha uno uno u briew .
Ki nongrep bad ki nongtrei karkhana Muslim kim lah ban pyniapher na ki Hindu .
Ka jingjia ba sngewsih jong u Savar : Ha kaba ka jinglong briew ka shai hapdeng ki mawsiang
Hynrei baroh ar tylli ki seng ki la pynrem ia ki paidbah .
Katba ka MC ka la tyrwa ban plie lai tylli ki jaka na ka bynta ka Night Food Street hapoh kajuh ka plan ha ka rukom jong ka Chandigarhs .
U iathuh ha ka Lakshmipati ba u ieit ia ka khun jong u .
Na ka bynta ki pisa bah jong ka Australia kiba don ka jingbun paid kaba lah ban bei tyngka bad ka bynta jong ki marpoh khyndew jong ka , ki projek pynroi jong ngi ki ai ka lad kaba sngewtynnad .
NTPC Unchahar Accident an update at 6 : 00 pm
Ka jingpeit bniah kaba pher ka long kaba myntoi shibun ban bishar bniah beit ia ka jingnang jingstad jong ki nongpule ha ka ktien .
Hynrei , u lyoh u bthei kham suki ha ka ri jong ngi ha kito ki sngi , kumta , ka la long kumba shiteng kynta eiei ba ka jingpyrta lyer kan wan lyngba .
U long kumba u briew uba khlem jingkhuslai .
Ka kaiphod ka ong ba kiba bun ki nongtrei um jakhlia , namar ka jingbym don jingsumar , ki mad ia ki katto katne ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang khlam , jingpang sniehdoh bad jingpang pynhiar mynsiem .
Bhai lada ki hormone jong ngi ki long active haduh katne ngin sa rape ia ki shynrang .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia u nongleh kam sniew katkum ka kaiphod jong u .
U Rahul Gandhi u president ka Congress u lah ban kren nyngkong .
Kham kyllum , ka lynti cosine ka thew ia ka cosine jong ka angle hapdeng kino kino ki ar tylli ki vector .
Hynrei ha kane ka por lada ka khynnah kynthei ka pun khun , ka hok ban pynduh ia ka jingshongkha kam lah ban ioh da u khynnah shynrang .
U Peter u la pyrshang ban maham ia ki Nongthaw khiew bad u lah ban leh kumta lada um shym la iakynduh ia u paralok barim jong u Sirius Black .
U Jitu Rai u la don ka jingïalehkai kaba sniew kham mynshwa ha ka jingïalehkai 10m pistol .
Kawei na kiba kongsan tam ka long kaba u la pynlong ha Olympic Sports Hall ha Moscow kaba la pynpra ia ka rekod , namar ka la lum palat 60 hajar ngut ki briew .
Hadien ba ka jingsma kaba sniew ka la sdang ban mih na ka met , ki nongshong shnong ki la suba bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kumno ngi lah ban jop ia kita ki jingeh ?
Ngi la iakren ia ka bill bam ha ka rukom kaba khlem riti , ngan kyntu ia ki liang pyrshah ba kim dei ban rah ia ki jingpynkylla , la ong u Kamal Nath ha kawei ka lad pathai khubor .
3 U Jehobah u la pynpaw nyngkong eh ïa ka jingïadei kaba jan hapdeng ka jingim bad ka snam , bad kumjuh ruh ïa ka jinglong kyntang ne jinglong kyntang jong ki , tang hadien ba u Kain u la pynïap ïa u Abel .
La pynmih ia ka na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsngew riewlum .
Ka komishon kan pynlong ia ka jingbishar kaba bud ha ka 18 tarik u Jymmang .
Nga la thoh ia ki shithi kiba sbun bad kiba jemnud sha kine ki kot khubor .
Kaei kaba la jia hangta bad balei ?
Kane ka pynmih shibun ki jingsuba , u la bynrap .
Ha ka sngi kaba lai , ka wicket kam shym la lah ban ialehkai bha .
bad kata ka long namar ba ka jingthoh Indus ka long kaba ym lah ban batai .
" " " Ka pynlong shisha ia ka jingangnud jong u myntri rangbahduh ' Sabka Saath Sabka Vikas Sabka Vishwas ' , la ong ka jingpynbna ba iatreilang na ka kynhun bad ka AdiGroup . "
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka Seng jong ki Bnai Red .
" " " Ka la long ka jingtynjuh kaba shisha ."
ha Sendai tang hadien ka jingkhynñiuh jumai . Sendai
Ka Bor synshar ka lah , katkum ki kyndon jong kane ka bynta , ban buh ia ka rukom treikam jong ki jingialang jong ka hi .
6 ngut ki Khristan ki la shah pyniap ha Indonesia
La thung ia u kum u Director ha ka board jong ka ITC ha ka 11 tarik u Risaw 1984 bad u la long u Khlieh Nongsynshar bad Chairman ha ka 1 tarik u Nailar 1996 .
Ia u president yn pynieng da ki nongiasaid ain jong u .
Hynrei ia ka kyntien ‘ Socialism ’ ym shym la batai da ka Riti Synshar .
Ka mut ba ngi la buh ia ki lynti rel thymmai la jan ar shah .
Ki nongrep kiba la ioh jingmyntoi ki long 160 ngut .
Watla ngi pyrshang ban don ka jingiadei kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad ban leh sbun ia ki hynrei ngi dei ban husiar ban ym pynkhein ia ka jingshisha ban pynsngewbha ia ki .
Ka long kaba sniew ia ka jingiatylli jong ka ri .
Nga la leh 70 tylli ki phlim haduh mynta .
" " " Ngi kham duna ka jinglaitluid hapoh ka PKK ban ia kaba ngi la don hapoh ka jingsynshar u Assad . " " "
La sngewthuh ba ki briew ki kwah ia ka elekshon .
Hato phi la kloi ban aiti ia lade ha kum kane ka rukom kaba sngewrit ?
U la ong ruh ba kum u Myntri Rangbah u la ialeh pyrshah ia ka bor jong ka sorkar pdeng ban wanrah ia ki um Narmada .
Ki jingtynjuh bunsien ki pynpaw ia ki jingduna jong ngi , ki bynta jong ka jinglong jong ngi kiba ngi donkam ban pynbha .
Ki heh ophisar jong ka tnad marpoh khyndew bad ka tnad dewïong ba kynthup ïa u Dr . K . U Rajeswara Rao uba dei u Additional Secretary jong ka tnad marpoh khyndew bad u Sh .
" " " La ka long ki surgical strike , ka jingpynduh pisa ne ka GST , baroh ki rai la shim khlem kano kano ka jingtieng ne artatien " " " " u Modi u la ong ha ka jingialang .
Ha ka jingshai jong kiei kiei kiba la kdew haneng , ka jingdon jong ki Nongbishar ba kham rit ban thung da kine ki Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kumne harum : 1 .
Pyrkhat katno ka long kaba eh , te , ban thew ia ka jingshit jingkhriat baroh kawei jong ka sla pyrthei , ka suinbneng bad ki duriaw !
Ka long kaba phylla ban ioh ia ka jingjop F3 kaba nyngkong eh jong nga .
No ka long kumta .
U Hrithik Roshan u la share ia ka dur jong ka dohnud jong u .
Hadien ba la pule ia ka kot pyniap jong u la bthah ia u Kasab ban soi ia kaba u la leh , la iathuh ki tyllong khubor .
Wat hapdeng ki jingeh , ngi la kyndit mynsiem .
Hadien ka jingbyrngem jong u Raj ki pulit ka Maharashtra ki la leh pyrshah ia u Raj da kaba pynmih ia ka gag order kaba khanglad ia u ban kren sha ki lad pathai khubor .
Hato Phi La Pynkhih Ban Leh Kum U Jisu ? U la iohi ia u paidbah uba bun hynrei u la sngewsynei ia ki namar ki long kum ki langbrot khlem nongap .
Nga bad u Abe San ngi la mynjur ia ka 2 2 jingiakren hapdeng ki myntri bar ri bad ki myntri kam pohiing jong ngi .
Ha kawei na ki jingthoh jong u u la thoh kumne : .
Mynta ka long kumba man la ka sngi kha ka long ka step kaba kham jan sha ka jingiap .
Hynrei na ki plant ba la bthah na ka bynta ki 162 tylli ki hospital , tang 33 tylli ki la ioh ban buh .
Ym don jingsiew ban pynrung kyrteng hapoh ka skhim .
TOO BAD KA LA DUH HA BAROH KIWEI PAT .
Lane kata ka long kaba ki pyrkhat .
Ka jingai ram pisa mynta ka la don na ka bynta ki nongrep na ka bynta ki ram rep .
Kane ka dei ka system kaba ki nang ban treikam .
" Kane ka jingpyrkhat ia ka jinglah jong uwei pa uwei , ha ka jingialehkai kynhun , " " . . . ka la pynsniew junom ia ka jingiadei bad ki paralok jong u " " . "
Ka don ka jingiakren shaphang ki tarik kiba thikna .
Ka Facebook jong u ka batai ia u kum u nongthoh khubor na ka bynta ka United States , u nongbishar na ka bynta ki khusnam Emmy bad u president jong ka America Tamil Sangam .
Kawei na ki thong ba la buh ha ka kot jong ka jingthmu 2023 ka long ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor ia baroh .
U la pynlong ia ki kynthei ban ialeh na ka bynta ka hok .
U Somdev Devvarman ha ka jingïakhun ba kongsan jong ka Chennai Open
Pynrem ka Centre ia ki jingbthei bom ha Ahmedabad
Ki briew bunsien ki thoh ba ngam lah ban pyniaid ia ka jingjop .
Bad ki shithi jong ka sha ngi ki long barabor kiba ai mynsiem , kiba dap da ki jingpyrkhat kiba bha .
ha ka dor ba la kdew ha ka kyndon ba iadei jong kane ka ain . lane
U nongiasaid ain u Shyam Lal u la ong ba kin sa ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar kaba kham heh .
Nga la leit shisien bad ka sha Yemen .
" " " Ki pulit kin kem ia kito kiba donkti ha ka kam runar . " " "
Ia ki dur ba la shim na ki CCTV jong katei ka jaka la peit bniah da ki pulit ban lap ia utei u briew .
Baroh ki jingpynbeit ba donkam la pynbeit da ka bor synshar District khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki eksamin thoh ha ka rukom kaba shai tam , kaba laitluid , kaba hok bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki kper sohjew kiba heh ha katei ka jaka ki pynmih ia ki soh kiba thiang bad kumjuh ruh ki pynlong ia ka jingpynmih ia ka umsoh sohjew kaba bang bha .
“ Ki jingphohsniew jong phi kin sa urlong shisha ,” u la ong .”
La kem ia arngut kiba pyniap ia ka kynthei
Ka jaitbynriew nongthain jain Devanga khamtam eh , ka burom shibun ia kane ka blei .
Ki la kren bun ki jingkren bym don jingmut shaphang ki kynthei .
Ki file ba la upload ki lah ban long haduh 5 terabytes ka jingheh .
U Nanak ruh u la pan jingknia .
Ka jinglong jong ki molekyl bad ka jingpyniasoh da ki dawai
Ki hati ki lah ban phet krad haba ki shah pyndik ha ki briew ne haba ki ioh ia kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
U paralok jong nga um nang ban kren phareng .
Hynrei ki nongiashim bynta kim iahap jingmut .
Ha kane ka jingleit jngoh u MLA u D Sudheer Reddy , u Chief Engineer ka GHMC u Sreedhar , u Chief City Planner u S Devender Reddy ki la ïashim bynta ha kane ka jingleit jngoh ïa kane ka kam .
Nga thikna ba un wan biang kum u nongtied bol uba kham bha ha ka por kaba biang, la ong shuh shuh u Karthik.
Ha kajuh ka por 9 , 06 , 440 hectare ki jaka khlaw ki la jah rngai namar ka jingtwa khyndew naduh u snem 1973 haduh u snem 2016 .
Ki khynnah shynrang bad kynthei bad ka jingrwai . . .
Ka Marathwada ka dei ka thain kaba jur bha ka jingkhriat ha ka jylla .
U khnai uba shong hajan jong u u bam ia u soh .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ha ka jingim jong nga baroh kawei , la ong u Hazare .
Kaba phylla ka long ba wat hadien ba u Bariyar u la pynpaw shai ba la rai ia u Ravji per incuriam , ia ka rai ha kata ka mukotduma la bud da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki lai tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ka jingkiew jong ka jingshit kaba ar ne lai degree la khein ba ka long kaba shyrkhei .
Ha u snem 1952 u Radhabinod Pal u la shah jied kum u dkhot jong ka United Nations International Law Commission .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket ki ban don ha ka top 100 ki long ki nong Bangladesh u Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim bad u Mashrafe Bin Mortaza .
U la ong , nga kwah ban ong lai tylli kiei kiei halor kane .
" Ngi sngewnguh shibun eh ia ka kam kaba u la leh ." " "
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 2000 .
Hangne ​​ki don ki kynhun ba ka kot jingtip jong ka CIA ka buh kyrteng kum ki kynhun pynbor saiñ hima sima ha kylleng ki jaka ba marjan jong ka ri India :
U Vice President barim u Hamid Ansari u la buh jingkylli halor ka jingbymlah jong ka jingsynshar ha ka por ba don ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002
Ka science forensic ka nang kham pawnam ha kine ki sngi .
Ka jingkyrpad ban pynim ia u ksuid ka dei ka kynhun lum pisa kaba thikna na ka bynta ka prokram pynim ia u ksuid .
Don Jingkyrmen ban ioh Jingpynim ?
Kane ka long kaba ju jia ha baroh ar ki kynthei bad shynrang
U nongbishar ba kyrpang u Sanjay Garg u la pynmih ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong ki EDs .
Nga la buh ia ki kyndon .
Baroh ki constituency ha ka jylla ki don haduh 117 tylli .
Ka long kaba sngewsih shibun ba u la ong kumta .
Hangta , u la trei kum u nongshet jingshet .
Nga la hukum ia ka sorkar baroh kawei ban leh mardor .
Ynda nga la dap 14 snem , ka kmie jong nga ka la sdang biang ban long pioneer .
Ki ar tylli ki bank ki don ka pisa kaba biang bad ka jingbun pisa jong ki ka long palat ia ka 15 . 5 percent , kaba ai ia ki ia ka umphniang ban ai ram kham bun katba ka jingdawa ia ka ram ka nang kiew .
Ka dawai kaba iarap ia phi ban mih sniehdoh bad la pyndonkam ban pynjem bad iada na ka jingpang jyrhoh , kaba mih haba eh ban mih sniehdoh .
Ka NIA ka la kynnoh ruh ia ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong katei ka kynhun lehnoh ha ka kot kynnoh jong ka .
Ha u snem 2014 , ka BJP hi ka la ioh ia ka bhah vote kaba 31 tylli . 26 na ka shispah
" " " Katba lah ngi la iarap ."
Kumba ong ka kyntien : Haba ka jingkit ka shong ha kito kiba lah ban kit ia ka , ka kam ka long kaba suk .
Hangne ​​ka don ka bor , ka jingim bad ka jingkordor ba kynja doh jong ka poitri Punjabi bad shisha jong ka ktien bad ka thoh ka tar Punjabi baroh kawei .
Ha ka Republic of Cape Verde uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la ïaid hajan kawei ka phatok katba u dang ïalap .
Bad la shna ia ka WAYBACK kaba rit paid.
Ha ka poim kaba nyngkong u ong kumne .
Baroh ki khmat ki phai mynta sha ka jingtyrwa jong u heh ka NCP u Sharad Pawars ban ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Nyngkong .
Ki Principal , ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka Bhavan Vidyalaya , Panchkula ki la rakhe ia ka shad Diwali ryngkat bad ki khynnah ba duk jong ka Bhavans Chetna Vidyalaya ha phyllaw jong ka skul .
Ka jingpyllait im ka mut ban shim ia ki hati ki bym don jaka shuh ban leit .
Kumno phi lah ban shongkurim ia ka ?
Ki district Gulbarga bad Raichur ki la duh 15 , 228 hectare bad 13 456 hectare .
Phi iohi hi , kiei kiei kum ki floppy drive , ki tape , ki walkman ki la paw bad jah noh ha ka por jong phi .
Bad ngi dei ban sngewlehrain .
Kane ka long kaba eh bad ka lah ban donkam ban kiew jrong halor ka sla jong ka canyon , khlem da iada , ha ki por kiba jrong .
Pynngam ia ka jingkhleh , bad ieh ban set ha ka fridge shi miet .
Ka dor pynhiar dor jong ki nongkhaii ka dei ka bai lutksan ba la shim na u nongkhaii da ka bank na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ban siew da ka debit bad credit .
Ka sorkar kan pynbor ban pynhiar ia ka GST ha ki kam auto , textile .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la dep ban pynthikna ia ka bai bam tymmen haduh T.1000 .
U shu lah ban shah ia kata ka sur kaba sngewsih kaba wan hiar halor jong u .
La pynphriang ia ki jingtip kiba bakla pyrshah ia ka Bill .
Ia ka jingmut la ju pyndonkam kylliang bad ka jong ki jingbishar bniah ia ki phlim .
Ym lah ban don ka jaka kaba kham bha ban siat .
Bunsien ka don ka jingsngew ba la kem haba la pynkhih ia u thylliej .
Hynrei u Ishmael u khun U Nethaniah u la phet noh na u Johanan lem bad hynriew ngut ki briew bad u la leit sha ki Ammon .
" " " Ha ka por ba la phiah ia ka ri India ki Muslim ki don tang hapoh 10 klur ngut ."
Kum u khynnah u la sngewtynnad ia ki jingialehkai hadien ba ka kmie jong u ka la pynrung ia u ha ka jingialehkai boxing bad rugby union .
Kumta ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingkhuid jong ki jingbam kiba ngi bam .
Kawei ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap briew ruh la register .
Katkum ka jingong jong u heh ka koit ka khiah , napdeng kiba ioh pang thymmai la iathuh ba arngut marwei ki dei na Pune bad Buldhana bad uwei na Mumbai .
U la ong ba ka jingsngewthuh ia ki jingshisha ba shapoh , ka jingiadei bad ki paidbah ba rit paid bad ka jingpeit bniah ia ki jingangnud ba kylla jong ki samla ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban don ha ka jingim paidbah .
Ka la ak kum ka nongialehkai kabaddi ha ka phlim .
Ka Shannon ka bynrap : Katno ngi sngewkmen ba U Blei bakhraw jong ngi U Jehobah u ai ei ei ia ngi ia kum kine ki jingai sngewbha kiba itynnad bad kiba janai !
Hynrei ka India ka leh aiu ?
La khot ruh ia kawei ka longkmie na Kuwaiti ha ki social media namar ba ki la buh ia ka selfie jong ki ryngkat bad ka dujok kaba thang ha ka lyngkhot lyngkhai ha Instagram ryngkat bad kane ka khubor harum :
Ym shym la don ka jingpyrshah kaba lah ban iohi .
Hadien baroh nga ruh nga hap ban pyniaid ia ka party jong nga .
" " " U kpa tymmen jong nga u la plie ia ka , bad mynta ma nga hi bad ka para jong nga ngi pyniaid ia ka , " " " " u la ong . " " "
Ki jingangnud ba shisha jong ki briew Bodo ha ka liang ka roi ka par dei ban pynbeit kloi .
' Ki lynti rel , ki surok bad ki wah ki long ka lynti jingim jong ka ri jong ngi .
Ka Rawal ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Baroh ki la iaroh ia ki jingpyrshang ban pynroi bad ki jingjop kiba la pynrung kyrteng da ka India ha ka jingwad jong ka ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka longbriew manbriew .
Ki jaboh na ki karkhana ki la pynjaboh ia ka um wah .
Hynrei um shym la don hangta.
Shwa ia kane u Myntri Rangbah ka Haryana u la pdiang sngewbha ia u Capt Amarinder bad ai ia u ia ka kopi jong ka Bhagvad Geeta bad ka jingkynmaw .
Ka bor U Jehobah ka la don hangta na ka bynta jong u ban leh ia ka jingpynkhiah , jubab ka Baibl .
" " " Ka agenda ka pynleit jingmut ha ki lai tylli ki nongrim : Ka jinglong nongpyntreikam ba la jied na ka bynta ki kynthei , ka jingkylla ha ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat ban thaw ia ka jingkylla kaba bha ha ka kolshor bad ka jingroi bad jingpynsah , " " ong u Chandel ".
Hato kata kam dei ka jingmutdur ?
Ka jingiatylli jong ka sorkar , ki seng pyrshah , ki seng nongtrei bad ki lad pathai khubor pyrshah ia ki nongtrei kiba iakhih ka pyni ia ka jingsngew lyngngoh jong ki ia ka jingkulmar kaba nang jur hapdeng kiwei pat ki bynta jong ki nongtrei .
Kumba la pynbna da u Myntri Rangbah ba donburom ha ka jingpynbna elekshon jong ngi , ngin pynkup burom ia baroh kito kiba wanrah ia ka burom sha ka ri ha ki jingialehkai pyrthei bad ki jingialehkai pyrthei .
U la ong ba kawei pa kawei ka vote kan pynshlur ia uwei pat u nongthep vote , bad kawei pa kawei ka vote kan pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ki pulit ki la rah ia utei u nongshah kynnoh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam tam ha ka histori jong ka Bollywood .
Ki la hikai ia nga kumno ban ai chi .
Ka jingshitrhem jong kito ki nonghikai Baibl kiba mynshuwa bad ki bym ju thait ka la long kaba la kyrkhu . Ha ka snem 1940 la don 50 ngut ki Nongsakhi ha Albania .
Saw ngut ki nongbishar ki la phet krad na ka jaka bishar
Ka jingpyniap ialade kam dei ka lynti kaba dei , kam dei ka jingpynbeit .
Katkum ka kaiphod , ki heh khlaw ki la iaid ruh 5 , 22 , 996 km katba ki dang pynlong ia ka jingjurip da ki kjat ban wad ia ki dak jong ki khla bad shim nuksa na ki 3 , 17 , 958 tylli ki jaka shong jaka sah na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki sboh mrad .
Khamtam lada phi dei ka kynthei .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 7baje mynstep haduh 5baje janmiet .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka sngi ai khublei bad ka ju ialehkai hapdeng ki ar tylli ki madan ialehkai phutbol jong ki skul .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingim ka la long kaba sngewtynnad .
U PM u bishar bniah ia ka jingkiew sha ka jingpynroi ba pura ia ki ïew
Ka CAS ka la pynthymmai ia ka RM halor ka jinglong jingman jong ka jingtreikam jong ka IAF bad ka la pynpaw ruh ia ki jingpyrshang ba la buh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki liengsuin khamtam eh ia ki liengsuin ialehkai .
Ha ka 7 tarik u Naitung jong u snem ba la dep , ka tnad pyrshah bamsap ka la aiti ia ka jingpynngat ha katei ka mukotduma .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Bhubaneswar .
Baroh ki role ki sngewtynnad ia nga .
Ka dohnud ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka met u briew .
Kum ka nuksa , pyrkhat shaphang ki jingdonkam katkum ka Baibl na ka bynta ki rangbah Khristan .
Kane ka dei ka jingpeit kaba ar bad kaba pdeng .
Hynrei kane kam pynkylla ia ka rukom synshar kaba pynkhyllem ia ki million ngut kiwei pat ki kynthei .
Namar , ka taluk ka duna ka jingroi .
Ka Chennai Super Kings ka lah ban ialehkai ha ka XI :
Ban thaw ia ka cell kaba kyrpang tang na ka bynta ki kam leh beijot ne khamtam eh na ka bynta ki kam leh beijot ia ki khynnah , kan long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta .
U la ai jingmut ruh ba ka tnad ka dei ruh ban pyniaid bha ia ki mar ki mata jong ka ha ki bynta bapher bapher ha ka jylla namar kan pynthikna ia ka ioh ka kot jong ki municipality .
Ki nongbah jong ka ri India ki nangroi ha ka jingstet kaba palat .
Ngi hap ban trek ban poi sha u lum Agastya Mala .
Ka jingaiti ka pynlong ia ka jaka kaba jyrngam ha ka khlaw kaba heh . ngi khot ia kane ka jingshngain ha ka pyrthei bym shngain .
Ki dkhot ka Congress ki la rah ia kane ka mat ha Rajya Sabha .
Ka skim kit jong u ka la long kaba jop shibun wat la kam long kumba u la thmu namar ba bun na ki nongleit jingleit jong u kim ju leit sha ka spa jong u .
U Vikas u jop ia ka kam ba rieh, ki paralok ha iing baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai snem thymmai.
Sngewtynnad ban iakynduh ia phi , ka jingkmen .
Bteng ka jingiakhih ki doktor pyrshah ia ka bill jong ka National Medical Commission
Hadien kata u bah Alpesh Thakor bad u bah Jhala ki la iehnoh ia ka kam kum ki MLA .
Kumba 90 percent ki nongsiew khajna kin ioh jingmyntoi na kane ka jingkylla .
Ka India ka la sdang bha hynrei ka la duh noh kloi ia ki wiket .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 692 ngut kynthup ia 29 ngut kiba iap bad 345 ngut kiba la koit .
Kane kan pynlah ban pyllait mardor ia ki jingmyntoi sha ki nongrep kiba bun ki bym lah ban ioh ia kajuh namar kane ka jingdonkam .
U la ong shuh shuh ba ki dei ruh ban ialeh ban kyntiew bad iada ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri kmie .
Ka ai shuti ba siew na ka bynta ki nongtrei ki ban long 18 sngi shuti ba la kamai , 8 sngi shuti ba la kamai , shuti man ka taiew bad 5 sngi shuti lehkmen nalor ki shuti ri .
Ka IOC ka la bthah ba ïa ki jingïalehkai Winter dei ban rakhe man la ka saw snem ha kajuh ka snem kum ka jingïalehkai jong ki ha ka por lyiur .
Ka lah ban long naduh ka por Mughal .
La pynkynriah noh ia u sha Bombay Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ngim shaniah ia u Nitish, ka la ong.
Mano ba tip , lehse ngan sa shem wat ia u briew ban ia shongthait bad u .
Ar tylli ki mat kiba kongsan , ka jinglong trai ri Bangalee bad ka mat jong ka Imlang Sahlang kaba lait na ka jingshah lehbein ki la mih kum ka mynsiem ba kongsan jong ka Khelaghar .
Ym pat don jingtip shaphang ki briew kiba la mynsaw haduh mynta .
Baroh ki briew ki lah ban long ki aktor .
Ia ka IISF kaba nyngkong la pynlong ha IIT Delhi bad ia kaba ar la pynlong ha CSIR National Physical Laboratory , New Delhi .
Bad kita ki dur lieh kiba phi lah ban iohi , ki long baroh ki hospital bad ki jaka sumar bad ki jaka tep bad ki jaka tep ha ka nongbah .
Ngam nym jer kyrteng ia ki wat la katta ruh , u la ong .
U Shahid Kapoor u ai ki deets shaphang ka jinglong jong u ha ka Padmavati , u khot ia u u nongieit ba shisha .
Ka Kapil Sharma Show ka la mad ïa ka jingeh na ka jingshah pynsangeh bunsien ïa ki jingshon dur jong ka dang shen .
Ka Sonam Kapoor ka la ak kum ka Neerja Bhanot ha ka phlim Neerja .
Ia ki jingkylla kiba kynsan kynsan la ju khot kum ki jingpynthut . kine ki kynthup ia kiei kiei kum ka ding khlaw , ka Iyer kaba jur , ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad kiwei kiwei .
Lym kumta ka CBI , ka ED , ka tnad IT bad kiwei kin shah pynlait ha phi .
Bad ym don pisa ban thied ia ka bor ding .
Ka H ' ness CB 350 ha ka rukom Honda ba shisha , ka ai ia ki kyrdan ba bha tam jong ka jingpynbha ia ka engine , khlem kano kano ka jingkhih .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka NIA ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU
Ka jingwad bniah halor ka jaka sah jong u virus ruh ka la long kaba donkam .
Katto katne ki rai kiba kongsan bad ka road map na ka bynta ka elekshon bah ban wan la dei ban rai ha kane ka jingialang .
Ka sienjam kaba 4 : Pynduh ia ka admit card .
Ha ka rukom kaba thikna , ki don ki library ha man la ka phatok ha UP .
Ka Pakistan ka la shong halor ka 114 kaba itynnad bha da u Fakhar Zaman .
Peit ia ka kam ne ki lad pule shabar ri .
Saw tylli ki tnum kiba don sawdong la tap da ki cupola kiba don ki jingtei ha ryngkat bad ka tduh jong ki kaba don halor ka kyrdan jong ka tnum .
Kata ka lah ban dei ka daw jong ka jingjop jong ka BJP .
Khlad noh u nongtrei ha ka jaka sait jain rel
Lah kem u director barim ka PMC Bank
" Ki phlim ba kongsan jong kane ka jait ha ki snem 1940 ki kynthup ia " Ki nongtuh baicycle " , " " Rome , Nongbah ba plie " " , bad " " La Terra Trema " " .
Mynta ka sngi ka la kiew sha ka 66 per cent .
U nongbishar Kaul u pule ia ka rai .
Kumta kylli ia lade , Hato u briew uba la leh bakla ia nga u la thait , u la pang ne u la don hapoh ka jingeh ?
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u briew uba la leh kum u heh ka PMO
Ka jingdon jong ki test kan nang kiew bha ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Ka Zurcher Kantonal Bank ka dei kawei na ki bank ba heh tam ha Switzerland , katkum ka website jong ka .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun , u Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la sdang itynnad bha namar ba ki la kamai 124 ron lang .
U la ong ba la don ka jingkiew ha ka por ba iakren .
Ka don ha ka dong jong ka shnong Ukraine jong ka Chicago , kane ka la long kawei na ki jaka ba bun na ka bynta ka jingrwai bapher bapher jong ka Chicago .
Ka dei ka jingpynmih jong ka ri Bilat bad America kaba la pynmih da ka Everest Entertainment , ka jingpynmih phlim4 , ki phlim ba la shna da ka kti bad ka phlim Cloud Eight .
Hapdeng ka spah snem kaba 14 bad kaba 15 ia ka bynta kaba bun jong ka Sudan la shong shnong da ki Arab Muslim .
Ki active case ha Jylla ki la hiar sha ka 26 , 296 ngut .
Ka aktor Sai Pallavi kaba la kiew sha ka nam da ka phlim Malayalam kaba la tip kyrteng kum ka Premam , ka rakhe ia ka sngi kha kaba 28 snem jong ka mynta ka sngi .
ka long kajuh kum kaba rim .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Singrauli .
Ia ka sboh ba la khleh lang bad ka khyndew la theh ha ka thliew .
Ka jingiadei bad ka lok kan nang kham bha .
U la ak kham bunsien ha ki phlim bad ki jingpyni ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Pyrkhat ia ka por ba u paralok U Jisu u Lasaros u la iap . U Jisu u la pynshisha mynshuwa ia ka bor jong u ban pynim pat ia kiba iap .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President ka BJP ka Jylla . . .
Ki bynta jong ki jingrwai jong u ki buh kyrpang ia ki jingrwai ba nyngkong jong u bad ka kynhun Mitchell Trio , bad nangta ia ki jingrwai jong u hi katkum ki phew snem , ki jingrwai ba im , ki jingrwai Khristmas , bad ki jingrwai ba la lum lang .
" " " Ki por ki la kylla , " " u kynthoh ."
Ka Slovakia ka don 8 tylli ki jingïalehkai ha ka World Cup shwa kane ka lympung .
Ki don katto katne kiei kiei kiba iarap ban tip ia ka jingktah jong ka jingkiew dor ha ka ri bad iarap shuh shuh ban leh ia ka jingbishar bniah ia ki polisi na ka bynta kajuh .
" Nga la pyrkhat ban batai ia u doktor uba kham bunsien um tip ei ei shaphang ka met u briew lait noh tang ia kaei kaba u la pule kum ka " " kot jinghikai jong ngi." " "
Katba 11 ngut ki la mynsaw ha Faizabad , 10 ngut ki la mynsaw ha Sitapur , u la ong .
Ka kam mayor jong ka DNCC ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u Annisul Huq ha ka 30 tarik Nailur ba la dep .
" " " Um lah ban suk " .
Kane ka miej ka pyni ia ki briew kiba la ioh ia ka khusnam ha ka jingim jong ki na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha ka kam phlim .
Dude , ki khynnah kynthei kin pyniap na ka bynta jong ngi .
U nongiasaid ain ba ha khlieh duh jong ka Pakistan u Khawar Qureshi u la ai jingtip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Nasirul Mulk ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor ha ka kotkhubor The Express Tribune .
Bad ki nongpeitkai ki ieit ia ka .
" U Deputy CM ka Delhi bad u kyrtong ka Aam Aadmi Party na Patparganj Assembly konstitwensi u Manish Sisodia u ong " " Mynta ka sngi ki briew jong ka Delhi kin thep vote na ka bynta ka jingnang jingstad kaba kham bha bad ka lawei jong ki khun ki kti jong ki . " " "
U DeFini u la iasoi mardor bad ka Attack .
Ngi pyrshang katba lah ban pynlong ia u ban sngewbha .
" U Isandiar u la kylli ia u Bukair , “Phi kham kwah ia ka thma ne ia ka jingsuk ?
" Ka kyrteng " " celluloid " " ka la long slem bha kum ka dak jingdie kaba la pynlong kyllum ."
" Haba kren shaphang kajuh , u aktor TV u Zaan Khan u la ong ha ka jingiakren bad u la ong " " Nga tieng haduh katta katta na ka bynta jong ngi baroh " " "
" Ha ka jingpyrshang ban kyntait ia ka jingdon jong ki , ka sorkar Turkey ka la pynbynta ia ki Kurd kum ki " " Turk lum " " haduh u snem 1991 . "
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingthombor ba la buhrieh ia ka BJP namar ba ka bud ia ka jingthmu jong ka niam Hindutva .
Ki heh pulit ki la dei ban leh bha ia ka .
Halor baroh , ka jingpule ia ka Baibl kan iarap ia phi ban iajan bad U Blei .
Ka Times Network ka dei trai da ka Bennett , Coleman and Co Ltd kaba pynmih ruh ia ka kot khubor The Economic Times .
Ka Tata Altroz ​​mynta ka ai jingtip tang khyndiat shaphang ka Tata Altroz ​​.
Katba ka nang iaid shaphang mihngi , ka Iyer ka nang khriat bad nang khia bad ka sdang ban ngam ynda ka la poi ha Peru bad Ecuador .
Ha ka taiew ba ladep ha Beijing , ka jingiakren hapdeng u President Xi bad u Trump ka la pynleit jingmut bha halor ka North Korea .
Kumno da ka jingpyrshang jong u Asutosh ki ktien tynrai jong ka ri India , ha kaba kut , ki la ioh ia ka jaka kaba dei jong ki ha ki jinghikai jong ka skulbah kan paw suki suki ha ka jingiaid jong kane ka jingiathuhkhana .
Palat 1000 ngut ki nongwan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang online , ryngkat ka jingïashim bynta lang jong ka Bihar Judiciary baroh kawei .
Ka phlim ka la ioh shibun ki khusnam kynthup ia 10 tylli ki khusnam Filmfare , ryngkat bad u aktor ba bha tam na ka bynta u Khan , bad ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam ym ha ka ktien phareng .
Ka la kylli ia kane ha khmat kane ka iing .
Hynrei kam donkam ban pynher liengsuin .
Saw ngut ki la shah set namar ka jingiap jong u khynnah uba la hap ha ka thliew tih maw
La pynkyntang ia u mawkyrteng ban kynmaw ia ka jingseng ia ka skul ha ka 4 tarik u Jylliew 1994 .
Ki nongwan buhai shnong ki la mih na ki shnong namar ba ym don kam .
Kawei pa kawei ka tnat palm ka pynmih tang kawei ka syntiew ha ka tduh jong ka ha kaba kut jong ka jingim jong ka .
U la kyrpad ruh ia ki nongsngap ban ai jingmut ia ka kyrteng kaba biang na ka bynta kane ka kut kot .
Ia ka result jong ka CBSE klas 12 bad klas 10 yn lah ban ioh ruh lyngba ka app Android mobile kaba kyrteng ka DigiResults .
Ka phlim ka la pynpaw thikna ia kata .
Khatduh eh ynda ki khynnah ki la san , nga la kylla long u nongïalam ba kyrpang , ka kabu kaba nga la ïoh ha kine ki 33 snem ba la leit noh .
Ki heh sorkar ki la lap ia u drok 125 gram ha ka kti jong u .
Ka buit thymmai jong ka Bollywood : shwa ba phin die ia ka phlim , die ia ka kyrteng jong ka , da kaba pynlyngkot katkum ka jingdonkam .
bad ka jingriewspah ha kaba ki la iasngewbha !
Kane ka pynlong ia ngi ban shaniah ha ki .
Ki arngut ki kynthei ki la ialong paralok bha hadien katei ka jingjia .
Ka seng jong ngi kam sngewtynnad ia kum kane ka sain pyrthei .
Nga la leit kylleng kylleng , naduh Kashmir haduh Kanyakumari .
Ngam shym la don jingiadei bad kino kino ki Nongsakhi , bad ngam shym la lah ban ioh kano kano ka kot .
Ki la jop ha ka thma kaba la bud bad ki la leit phai sha Jerusalem da ka jingkmen bad da ki tiar tem ba don ryndang bad da ki jingtem bad ki turoi sha ka iing U Trai .
Ka jingmih na kane ka jingpyrshang ka la long kaba phylla .
" " " Ngi kwah ban leh katkum ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew . "
Ka Pakistan ka la kam ruh ba ka la kem ia u nongniah liengsuin jong ka IAF .
Nga la pyni ia ka ia kane ka kot .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6291 . 91 shi bbl ha ka 31 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6383 . 12 shi bbl ha ka 30 . 07 . 2014 .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la suba ba ka don ka jingiadei bad uwei pat u briew .
Ka jingkylli ka long tang katno kan sa kylla .
Ka jingtei ia ki iing hajan ki jingtei ba la iada
Shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 u la mih noh na ka BSP ban pyniasoh bad ka BJP bad u la jop da ka tiket BJP na u Gharaunda .
Ka Vadodara ka don ka jingheh kaba 149 kilomitar bad ka rud duriaw jong ka Mumbai ka jrong 167 kilomitar .
San ngut ngi la mih noh sha New York da ka kali na Saskatchewan . Haduh shi taiew , ngi la iaid kali mynsngi , bad man ka miet ngi la thiah ha ka tnum .
KAEI BA PHI ONG BA PHI LA LEH NA KA BYNTA KA JINGIM ?
Ka gap kam lah ban kham heh .
U pynshitom ia ki nongleh bymman ki bym kylla bamut hynrei u pynpaw ia ka jingisynei kaba jemnud ia kiba kylla bamut .
Ka long ka jingmut kaba sngewsih ba tang ki riewlum ki dei ban hikai ia ki riewlum .
Kumno ki lah ban pyniakhlad ia kaba bha na kaba sniew ?
Hato phi la leh surgery na ka bynta ban kha khun ?
Hynrei ka kyntien chartered kam thew ne tuid na kano kano ka Ain Syiem .
Ki jingjia pynjah burom ia u Guru Granth Sahib
Kaei ka sngi kaba jynjar shisha na ka bynta jong nga
Ka Mandi Nagar kaba don hajan ka pung Rivalsar kaba kyntang bad kaba pawnam ka don 81 tylli ki temple kiba ka jingtei ba itynnad jong ki ka long kaba donkam ban peit .
Ha ka jingkhein kyllum 23 . 30 kynta ka jingpynbiang bording la ai .
ki jingiateh kular ban shim bynta bad ban bei tyngka kiba iadei bad ka kam ai jingshakri kynthup ia ki jingshakri ba la ai shabar bad ki jingshakri pisa tyngka , .
Ka Delhi Daredevils ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ namar ba ka la lah ban jop tang 6 sien na ki 14 tylli ki jingïakhun .
Don kiba kynthoh ba ki la long kiba hok , lehse ha ka por ba jngai ki la pynim da ki spah hajar ngut ki jingim .
Kan sa nang nang khlain .
La aiti ia ka sha ki shipai duriaw jong ka India hadien ba la pyndep ia ki jingpyrshang ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 .
Hynrei ka jingktah ka dang paw lypa .
" " " Ka long ka spah jong nga , bad lada ngam lah ban ioh ia ka jinglute ngan sumar bha ia kaba ym don mano mano ruh ba leh ."
" Ka page Facebook jong ka kynhun ka la pawnam bha ha kaba ka la khring palat 1,000 tylli ki " " like " " ha kawei ka sngi kut taiew . "
Kawei pat ka thma ka la ialeh .
Kumta kumba nga la ong , kine ki membrane ki la don la katto katne snem , bad mynta , ki pynkhuid 25 million gallon ka um man la ka minit .
Ka skulbah jong ka Sydney ka lap ba ka jingdih duma ka pynkylla ia ki shyieng ha ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka kynhun rwai rock jong ka Czech.
Ki kmie ki kpa jong u ki la kylla niam Khristan ha ka snem 1966 .
U Baalu ​​u shem ia lade ha ka jingeh namar jong ka .
La shimkhia kyrpang ban thaw ia ka dur kaba thymmai kaba ym dei kaba thymmai , kumba katto katne ki jingpynwandur tynrai jong u Jack Kirby ki la paw .
Ka Facebook ha India ka don palat 100 million ngut ki nongpyndonkam .
2011 Ka jingrakhe ia ka jingdap arspah snem ha Asuncion , Paraguay .
Kane ka jingpynbna ka la don palat 118 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ban peit ia ki Hindu ha Pakistan bad ki Muslim ha India kum ki nongthoh khubor ba phra , kum ki bym bit ban shaniah , kan ym lah .
Katto katne ki trai kulai da ka jingstad kim shah ia ki ha ki iing jong ki .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng 3 ngut ki lehnoh bad uwei u jawan shipai ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingiakynad ba kyrpang ha ki thain Tral bad Kulgam jong ka Jammu and Kashmir .
Ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh bad ki dieng bad ka iing kaba don shadien jong ka .
Ha ki katto katne ki khep , ia ka um la pyntuid , ne pynkiew da ka bor briew ne mrad sha ka kyrdan jong ka khyndew .
Ka dei ka por baroh , tang shisien .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U Takla uba 57 snem ka rta u la shah kem ha Delhi ha ka CBI ha ka sngi Thohdieng mar ia poi na Dubai .
U la ioh ia ka khusnam President , ka Bangla Academy Award bad ka khusnam Madar Baksh .
Da ki hajar ngut ki Shiv Sainik na kylleng ka ri kin don lang hangtei , u la ong .
Kaei kaba nga la iohi ha kata ka jingshai ka long ka jingphohsniew kaba nga la mut ha kaba sdang .
" Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki ." " "
Ka kmie jong u Samir ka don ka jingpang cancer .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan kaiphod na ka sorkar Jammu and Kashmir halor ki jingjia kiba la pynlong ban pyllait noh na phatok ia u nongialam sengbhalang u Masarat Alam .
U la ong ba kawei na ki lynti iaid liengsuin kaba ju shim 45 tylli ki liengsuin ha ka shi kynta , mynta ka shim 36 tylli ki liengsuin .
Kumta nga la leit ban shim ram .
U la bynrap ruh ba kane ka dei kaei kaei kaba pynlong ïa u Virat Kohli ban kham bha ban ïa u Rohit Sharma .
U Aadhaar u dei u nombar ba la ai sha ki briew jong ka ri India bad u dei u nombar ba kyrpang .
Mumbai : U Devendra Fadnavis, myntri rangbah ka jylla, ula iakynduh ia u myntri rangbah ka Karnataka, u B . S .
U la kren ha ka jingialang ha Vel Tech University ha Chennai mynta ka sngi . Ha kane ka sngi la donlang u Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit bad kiwei ki riew rangbah .
ballpark jong ka jingpynlong ia ka kam kaba sngewtynnad .
Nga sngew sarong ia kaei kaba nga la ioh bad ka Liverpool bad ka Holland.
U la pyniap ia nga ruh ?
Ka dang don ka por kaba bun .
Ka la pynkiew ia ka dor jong ki mar kiba wan nabar ri kaba ha kajuh ka por ka la pynkiew ia ka jingduna ha ka pisa ba mynta .
" " " Nga kham sngewkmen ban pynkitkhlieh ia u Myntri Pulit bad Pohing ka Mumbai u Anil Deshmukh ."
Ka FIR 59 ka kham khein ia ka jingshisha jong ki jingiakhih kum ka daw apriori jong ka jingleh donbor ban pynshitom bein .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor bishar bniah jong ki 21 tylli ki seng pyrshah na ka bynta ban pynshisha ia ki 50 percent ki mashin EVM da kaba pyndonkam da ki slip VVPAT , ha ka taiew ban wan .
Ia ka jingbun briew kaba lait ha ki jaka bapher bapher ha ka IGNCA lah ban buh lada ka prokram ka iadei bad ka jingbthah jong ka IGNCA ba la kdew haneng .
Nangta nga la pyrkhat mano ba kwah ban cast ia nga .
Ka shyntur jong nga ka la rben da ka jingsarong .
Ka jingpang sniehdoh ka dei namar ka jingduna thiamin .
Ka jingtrei ban pynim ia ka kali jong phi na ka jingsma .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka Assam .
Ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim biopic jong ka Gunjan Saxena .
Kane kawei ka dei ka basket ha ka kut jong ka kamra shong , bad nga la iathuh ia phi , don ki briew kiba artatien ha ka jingshisha ban pyndonkam ia ka .
Ka Zero Degree ka la ai jingshlur ia nga .
U khynnah shynrang u phah khubor sniew sha ka khynnah kynthei , shah kem .
Pynmih Jingkhynñiuh Ïa Ki Nongleit Shuh Ha Ka Liengsuiñ . Ka Jingkynnoh Ba Don U ' Nongialehkai Ha Ka Liengsuin '
Ka kot jingithuh ia ka ri na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka kot pynshisha ha ka Ain , .
Naduh ba la pyllait ia ka na hospital , ka Crystal ka la pyndep ia ka skul heh da ka burom .
Ka dei ka jingjop jong ki briew .
Bad kumta ngi sngewtynnad ban mane ia lade . Ki riewshlur jong ngi ki dei ki riewshlur briew .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ka jingbymlah : Haba la beh noh ïa u hynmen jong ka bad u la mih noh na ïing , kawei ka khynnah kynthei ka sngewkhia ba ma ka ruh ka lah ban shah rem .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ia ki thma ym ju ialeh tang da ki Sorkar , hynrei da ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Random House .
U Cooper u la thep ar tylli ki six bad ar tylli ki saw ha ka jingïalehkai jong u kaba 14 tylli ki bol .
Ka jingpyniapher hapdeng ki ophisar kiba la iateh kular bad ki bym don jingiateh kam don shuh hapoh ka kyrdan jong ki ophisar ha ki kam sorkar India mynta .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi sor .
U la ong biang ha nga , “ To ïathuhlypa shaphang kine ki shyieng bad to ong ha ki , Ko phi ki shyieng kiba la tyrkhong , to sngap ïa ka ktien U Trai .
Ha ka jingjahthait kane ka layer ka long kaba iaryngkat .
" " " Ka pyrthei ka long ka jaka kaba bha , bad kaba dei ban ialeh na ka bynta jong ka " " . "
Te , kin ym shim ia phi nangta .
Ki don ki dak ba la buh ha baroh ki jaka rung .
Katto katne na ki ruh ki dei kiba thok .
Bad la ju sngewhun ia ka jingbam .
U kwah ban leit peit doktor ia nga .
Nga kyrpad ia ka Congress ba kan nym pynrung ia ki jaitbynriew bar ri ha ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ngi .
Ka jingrung sha ki prokram kan long kaba laitluid .
Namar ka jingpyrshang ba jop jong ka Sorkar jong nga , ka la don ka jingburom kaba thymmai kaba la shem ia ka ri India .
Bun ki nongshong shnong jong ka thain ki la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl bad , ha kajuh ka por , ki la iarap ban pynphriang ia kane ka jingshisha sha ki shnong kiba jngai ha ki lum . Kane ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Yn nym pynbiang ia ki jingbam , ki jain thiah , ki jain ne ki jingtap hapoh ka rel .
Nga mynjur da ka dohnud baroh ia ki kyntien jong ka Proberb 10 : 22 : Ka jingkyrkhu U Trai kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka . KA JINGPAW TANG KA KHMAT
Katto katne ki khynnah ki lah ban donkam ban nang shaphang U Jehobah ha ki ar tylli ki ktien ka ktien skul jong ki bad ka ktien ba kren ha ïing .
Kane ka la jia hapdeng ar tylli ki kynhun .
Ha kane ka jingiakhih kaba jur bha uwei u Lieutenant Colonel bad hynriew ngut ki shipai jong ka Army uwei u ASI bad arngut ki constable jong ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la iap .
Ki briew ki dang leit sha ka jingiaseng duwai da ka mon sngewbha .
Ia ka jingiateh ban pynduh ia baroh ki jait jingshah lehbein ki kynthei la shim kum ka jingpynwandur jong ka pyrthei na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Tang ha ki san sngi ba nyngkong jong ka taiew ba mynta palat 600 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang corona virus .
Ha ki khyndiat bnai nangne ​​shakhmat ngin sa iatreilang ban rakhe ia kine ki mawjam .
Teng teng ngi pynbyrngia ia ka jingartatien ba hato ki jingmut kiba tuid lyngba ki snam jong ngi ki jah noh na ka jingim jong ngi , na ka jinglong jong ngi ?
Ngam tip balei u kren kumne .
Wat ka nongbah Leverkusen kaba don hapdeng ka Dsseldorf bad ka Cologne ha ka wah Rhine bad ka jaka treikam jong ka kompeni shna dawai kaba la tip kum ka Bayer AG , ka la jah rngai mynta u snem .
U la leit jngoh ruh ia ka jaka mane blei kaba pawnam jong u Sultan Qaboos , ka jaka mane blei kaba kongsan ha Oman .
Ngi la sdang 70 tylli ki kolej ha ka por ba nga long mynta .
Pyllait paidbah ka Jindal varsity ia ki 100 tylli ki scholarship na ka bynta ki samla pule ba dang pyndep ia ka jingpule
Phi dang sngewsih ia ka kam Switzerland , em ?
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba iatreilang bad u paralok ba jan .
2018 ka jingmih jong ki pulit jong ka West Bengal , peit ia ka link ba thikna hangne ​​.
Mumbai : U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki dei ki nuksa jong ki shijur kiba ieid bha ha kawei ka por .
Hato kam dei ka kam jong ka jingkmen ?
Nga lah ban leit noh ha ka sngi kaba sah khlem da wanrah ia kata .
U ong ba ym shym la don ka jingmynjur lypa .
Uwei u MLC jong ka Maharashtra u la duh noh ïa u khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan namar ba u la pynslem ïa ka jingleit jong u sha ka shnong Alibaug kaba don harud duriaw ha ka thaiñ Raigad ba marjan.
Ka Neelam Sharma ka la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jubab , ka Scotland ka la shah pynliem noh da 215 ha ka 43 ron . 1 over bad ka la shah rem ha ka sien kaba phra ba bud .
Ha kine baroh u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u .
Ka sla kaba la pyniasoh da kiba bun ki sla kiba don ka PageRank kaba heh ka ioh ia ka kyrdan kaba heh hi .
Ka jingdon jong ka kaba pher ka shong ha ka por , ka jaka bad ka kyrdan jong ka riti dustur jong kano kano ka imlang sahlang .
Kumta , lada kane ka dei ka jingpynkylla kaba tlot te ka lambda kan kiew ha ka jingshisha .
U nongiathuhlypa jong u Blei u Mikah u tip ba bunsien ki jingkular ki lah ban long ki bym lah ban shaniah . Ha ka por jong u , wat ia ki paralok kiba jan tam ruh ym lah ban shaniah beit ban bat ia la ka ktien .
Ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
Ka phlim Total Dhamaal ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba la pawnam bha ha ka phlim Dhamaal .
Hato ngi la dep hangne ​​ko sahep ?
U Myntri u la ban jur ba ki Kot bad kiwei kiwei ki jingtip kiba don mynta ha ka dur ba la shon ki dei ban long kiba lah ban ioh lyngba ki lad digital ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka teknoloji .
Na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek , nga buh pisa 2 klur .
Kini ki arngut kiwa da tip kam u Deep Singh na Janta Nagar wa u Sahil Kumar wa u Gaurav Kumar na Parjapat Nagar .
Ka Epiphany ka paw ba ka la mih khlem da khmih lynti ha ka sien kaba khatduh ba la pynlong ia ka . Phi lah ban ioh biang ia ki window bad ki tab ba la plie .
Bad nga la duh noh ia ka hook jong nga !
Ki nongiohi India ki ju thrang ia kane kaei kaei .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u Sadashivrao Bhau ha kane ka phlim .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO .
Hangno ka jingkylli ban rung sha ka BJP ?
Kam don jingmyntoi ei ei ruh em ia ka koit ka khiah .
Hynrei ki Nongsakhi ki ju pyrshang ban ïakynduh iwei ïa iwei pat ban ïasam ïa kano kano ka jingbam ba thymmai ba kynja mynsiem kaba ki la ïoh .
Ka jingjaboh jong ki plastic ka pynsniew stet ia ka mariang jong ngi .
Ki don ki kot barim kiba la thoh ha ki ktien bapher bapher kum ka Sanskrit , ka Apabhramsa , ka Pali , ka Hindi , ka Old Gujarati bad ka Rajasthani .
La buh haduh 32 tylli ki counter .
Ia ka Canon jong ka ioh ka kot dei ban hikai ia baroh ki samla pule ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ai jingmut ka EC ban pynduh kam ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP
Ia ka opshon yn pyndonkam shisien hapoh ka por ba la buh bad ha kaba ym shym la pyndonkam ia ka opshon hapoh ka por ba la buh , yn pyntreikam ia ki dor thymmai .
Ki lum Hadhramaut ki dei ki lum kiba don ha Yemen .
" " " To ngin pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Russia ."
Ha Kolkata , ki bahaïing jong ka ki la ai khublei ïa ka sorkar kaba la pyrshang ban pynlait ïa ka .
Ka jingsumar ka shong ha ka daw ba kongsan .
Ka BJP kam lah ban shu pynpra ia ki jylla ban pyntreikam ia ka , ka la ong .
U Azam Khan ruh u la kren ha kane ka sngi .
Bad kaei kane ka jingphohsniew ?
Kaei ka jinglong kaba la saphriang kylleng ka pyrthei bad kaei ka jingmih na kata ?
La bishar bniah ia ka ha Mumbai bad Pune .
Ki samla pule jong ngi ki la nang bha ha man la ki bynta .
Ha Srinagar la set ia ki nongialam sengbhalang hapoh iing ban pynduh ia ki jingiakhih .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba lai lynter . peit ia ki dor ba thymmai ha ka nongbah jong phi hangne
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hadien ka jingujor jong ki katto katne ki briew .
Ka jingpyniaid ba shabar , ka pynkylla bad jubab ia ki jingbthah na ka jingpyniaid ba pdeng .
Dang shen la iohi ia ka ha ka jain kaba lieh bad kaba lieh .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi ha ka ioh ka kot na kane .
Ka jingbishar pyrshah ia u riew sain pyrthei jong ka China uba la shah pynjah burom u Bo Xilai ka la kut noh .
" " " Ym don kaei kaei kaba pher kaba jia ha Korea Sepngi " .
Kumta la peit bniah u Solomon uba stad la jan lai hajar snem mynshuwa . Kam duna ka jingshisha mynta .
La register case bad la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Balei ka Pakistan ka kwah biang ia u Modi ban long PM ?
Khatduh eh u la ïalehkai ha u bnai February 2019 ha ka khusnam Syed Mushtaq Ali na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Katkum ka jingong u Surinder Paul uba dei u Director ka Chandigarh Meteorological Centre u la ong ba ka don ka jingma kaba khraw ban slap ha Punjab ha ka 15 tarik u Risaw namar ka jingkhihwin jong ki ri sepngi .
Bun ki Hindu bad ki Muslim ki la shah pyniap .
Uwei na kiba la kynnoh ba u pynlong ia katei ka kam thombor u la shah kem ha West Bengal .
U Dhoni u la ioh 94 tylli ki kol bad 38 tylli ki kol ha ka histori jong ka IPL .
U trai iing jong ngi u kwah ban beh noh ia ngi na ka kamra kaba ngi ai wai .
Lada phi sngew ba phi la shah pynbor ha ki jingdawa ba la buh halor jong phi , wad ia ka lad kaba don burom ban kren .
Hato ka jingai jinghikai kaba bha ia ki khynnah ka long ka jingleh thok ?
U Trump u la ong ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang ha Columbus Ohio .
Baroh 275 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la shngain .
Ki don 56 , 113 ngut ki khynnah kiba ‘ khlem skul ’ bad baroh yn pynrung kyrteng mynta u snem lyngba ka jingïakhih kaba jur .
Thung 5 ngut ki merchant bank na ka bynta ka IPO ka Bandhan Bank
Ka liengsuin kaba heh ka kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Ia kane ka tempi la pyndep hadien da u nongmihkhmat jong u u Anangabhima Deva III .
Ia ka rai halor kane la shim hangne ​​ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Ha kaba sdang jong ki katto katne ki jingduwai ngi sdang da kaba khot ia U Trai Jisu .
U trei na ka bynta ka L . I . Ka jingpynlip ding bad ka jingpyllait im .
Ki jingïohi bapher bapher jong ki bor ba la pyntreikam shaphang ka kolshor , ki jinglong bad ki rukom treikam ha ka imlang sahlang ki ktah ïa ka bynta jong ka jingïatreilang jong ka jingïatreilang .
Ki ïingjaiñ kin jin da la kham suk ban tei bad ban ïaid kylleng kylleng . Hadien ka por , bun ki jaitbynriew ki la pynroi ia ki nongbah kiba la pyndap da ki iing kiba kham itynnad .
Khyndiat bnai mynshwa , u Ajith u la mynjur ban trei ha kawei ka phlim ba la pynmih da ka Sivaji Productions .
" " " Ka China kam lah ban long ka paralok jong ngi satia ."
Ka Nihar ka khynnah klas phra ka dei na Texas katba ka Jairam ka khynnah klas hynriew ka dei na New York .
Ki briew ki nang shah pynbor .
Kumno ka mang tyngka ka pynbeit ia kane ka jingeh ?
Kan dei ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka India .
Ym don jingartatien ban khein ia kane kum ka ktien ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Ka la shit palat ban sah hapoh skul ha kata ka sngi .
Ka jingpynwandur ka la kylla . Phi dei ban save ia ka shwa ban leit sha kawei pat ka view .
U la ioh ruh 12 tylli ki jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la rah ia kane ka mat ha ka UNGA bad u la iaroh ia u Burhan Wani kum u nongialam samla jong ka Kashmir .
Ka sorkar AP ka la ai ia ka green signal ban pynheh ia ki khyrdop umsaw ha Galeru Nagari Sujala Sravanthi Project .
ka jingim kan long kaba khlem pura khlem kita ki paralok baroh .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
Nga ju pang bunsien bha ha ka por ba nga dang rit .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Putin u la ong ba ka Turkey bad ka Russia kin pyntreikam shuh shuh ia shibun ki projek kiba ia myntoi lang ha ka bor ding bad kiwei kiwei ki bynta wat hapdeng ki jingpyrshang ban khanglad .
Ha kane ka jingbishar la eksamin ia 189 ngut ki sakhi hapdeng u snem 2009 haduh 2012 ha kaba 83 ngut ki la kylla nongshun .
U doktor jong ka Bagha Upazila u Zahurul Islam u la ong ba u Mosharraf u la mynsaw ar tylli ki kuli hapoh ki tyrpeng jong u bad kata ka lah ban dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki lad kamai pisa kiba thymmai ki lah ban plie .
Ha ka snem 1946 u Robert u la thaw ia ka jingiwbih kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Coeur Joie .
Ka long ka jingkyrshan kaba khlem jingeh .
Ka la long ka jingjop jong ki briew jong man la ka kam khaii bad ka kam bad jong man la ka rukom ha ka imlang sahlang .
Ban jop ia kane ka jingtynjuh kam shym la long kaba suk . Hynrei ka la shah pynshlur shibun haba ka Ann , ka para kynthei kaba long ka nongsdang ha ka balang , ka la pyrkhat bha ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ka .
U la long u kapten jong ka CSK ha ka por ba la pynsangeh ia ka .
194 ka dei ka jingkhlain jong ka bor .
U Kohli ha kane ka por um don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong u .
Ka Hyderabad ka la dep ban ïalehkai hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka la shah rem noh ha ka Rajasthan Royals kaba la khring bha .
La kem ia u Bakhtiar ha ka jingshah set phatok kaba saw sngi ha ka 9 tarik u Iaiong bad ha ka sngi saitjain la rah ia u ha ka iing bishar .
Ha kine ki 2 500 snem ba la leit noh tang hynniew tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la pyniap palat 100 000 ngut ki briew kawei pa kawei .
Ha ka kyrdan jong ki dawai ki NIPER ki don shibun kiei kiei ban sngewkmen ha ka kyrdan ba la pynbna .
Ka kolej ka la bud ryntih ia ki lai tylli ki thong jong ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
Na ka bynta ka jinglehniam sangeet jong ka , ka Isha Ambani ka la phong da ka jainkup ba la pynitynnad da ka ksiar na u Manish Malhotra .
" " " Hooid , kata ka long ka jingsngewkhia kaba thikna ."
U Tom u ioh jingiarap shibun na ki paralok jong u .
Na ka bynta ka jingshaniah jong ki , Un siew kylliang ia ki da ka Paradais bad ka silk .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ki jingkhawai ba la rakhe ha Israel ?
Ka por kaba pynkmen bad kaba batai .
Ki jaka ba don ki um ba plie ki ai ki jaka shong jaka sah ba kham bun .
Uwei u kulai uba la ngam jyllop la pyllait im da u pulit jong ka Mumbai haba ka nongbah ka la ioh ia ka jingshlei um jong u slap .
Haba kren sha ki samla pule , u Joshi u la ong ba ki donkam ban tei ïa ka jingshaniah , ka jingaiti bad ka jingaiti lut khnang ban pynroi ïa ka jinglong jong ki .
Kane ka rai kan ai jingkyrmen ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain bad kan pynthikna ia ki lad pynroi kiba kham bha u la ong .
Hato ka jylla kam mynjur ia ki ?
Napdeng kito kiba la leh kumta , kiba bun ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang .
Ngi la jan mih na lynti, u Ismail.
Kumba ju long ha kane ka jait jingrwai , ia ka jingshisha ym ju paw haduh ki sla ba khatduh .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi ha kane ka jinglong kaba shlur bad kaba shlur kaba la pynmih da ka jingïashim bynta kaba khraw jong phi ha kane ka tamasa jong ka bor Umang 2015 .
Kumta , kane ka dei ka rukom treikam kyrpang ia kane ka step kyrpang la khot kum ka jinghikai .
Ha ki jingleit jong nga sha ki hospital , ka jingkylli shaphang ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah ka ju mih namar ngi kwah ba ki doktor kin shim khia ia ka hok bad ka jingsngew jong u nongpang .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha u snem 2008 , ka jingpyniap ialade jong ki kynthei ha Iran ka long ar shah ban ia ki shynrang .
Ka jingkitkhlieh baroh kaba mih na ki jingtreikam .
Kumta ka AAP ka la kylla long ka seng ba la ithuh ha ka jylla Punjab .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath un iadon bynta lang ha kane ka jingialang lashai ka sngi , la ong u nongialam ka RSS .
Ka jingjia kaba kum kane ka la paw pyrthei na ka jylla Uttar Pradesh haba ka video jong ki lai ngut ki nongtrei jong ka Hospital kiba tan ia ka kali kit nongpang ka la paw ha ki social media .
Mynta ha kiba bun ki mukotduma , u nongshah kynnoh un ong , ynda la kylli jingkylli ia u , ba u nongiasaid ain jong u u la kyrpad ia u ban sngap jar .
Ia kane la shim ba ka long ka jinghikai kaba bha shibun .
Hynrei ngim lah ban ai pisa ia phi .
Ki nongialam jong ka JMB ki la kynnoh ba ka seng jong ki kam don kano kano ka kynhun pyniap ialade kaba kyrpang .
3:2. 3 Ioannis 5 .
U la seng ruh ia ka Allen Institute na ka bynta ka jingstad jabieng , ka jaka pule na ka bynta ka jingstad thymmai , bad ka jaka pule na ka bynta ki cell .
Ka India ka la don haduh 5 lak ngut kiba ioh pang virus .
Ka rel ka iaid halor ki nongtong dohkha ha ka wah .
DW : Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka jingthoh jong phi kaban sa wan .
Ka Angelina Jolie ruh ka la don bynta ha kata ka phlim .
U Jeremy Corbyn u nongialam jong ka liangpyrshah jong ka Labour Party u la pynbna ba ka jingthep vote jong ka Super Saturday ka dei ka khubor kaba shai na ki MP ba ki la kyntait ban kyrshan ia ka jingiateh jong ki myntri rangbahduh .
khnang ba ki briew baroh kawei jong ka ri kin iohi , la pyni ia ki jingrwai jong u Srivari ha ka telebishon naduh u snem 1995 .
" Kham mynshwa ka Bangla Academy ka la ai khusnam ia u ia ka " " " Doktor Muhammad Enamul Haque Gold Medal " " .
Ka jinglong ha India ka la long kaba pher .
Ka rukom pynkhein linear ka mut :
U hati , haba u la jan charge , u ai ruh ia ka lyer ia ka turoi kaba jem .
Ka Dabangg 3 kan mih ha ka 20 tarik u bnai December .
Kata ka jingkylla ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong ngi bad ka long kaba khraw .
Ngi long kiba pdeng , la ong u Patil .
Ka la pynmih biang ruh ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood .
Hadien kane u Absalom u la pynkhreh ia ka kali bad ki kulai bad sanphew ngut ki briew ban mareh ha khmat jong u .
Da kaba pyndonkam ia ka rud duriaw kaba heh jong ka , ka Gujarat ka shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynkylla ia ka um duriaw sha ka um dih kaba lah ban dih ryngkat bad ka jaka pynkhuid um kaban sa wan ha Mandvi , Kutch .
U Syiem bad u nongniah kali , ki bym shym la shah pynmynsaw ha ka jingmareh shlur jong ki , la pdiang sngewbha ia ki .
Ka Jinglong ba phylla jong u Kpa Khristmas .
U Sushant sir u la mih na kamra jong u bad u la pan ia ka um kaba la khriat .
Pynliem ka New Zealand ia ka Sri Lanka da 10 wiket
La seng ia ka na ka bynta ka Jylla Gwalior ha ki por jong ka ri Bilat .
Ki nongkyrshan jong u Nitish Kumar ki ong aiu ?
Hato ngi dei ban pynkylla sha ka camera kaba thymmai ?
Ka GoAir ka la pynbna ruh ban pynkiew ia ki liengsuin jong ka ruh .
U Radhakrishnan u la pynmih palat 80 tylli ki kot ha ki kot wadbniah bad kumjuh ruh ki jingthoh jong ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Hangne ​​, ka don ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon .
Ki don haduh 768 ngut kiba la koit .
U Langdon u ieit ia kane ka nongbah , bad katba ka jet ka nang hiar , u sngew ia ka jingkmen kaba nang kiew shaphang kaei kaba ap ha khmat .
Khlad 200 ngut ki briew ha ka jingbthei bom ka Syria
Nga la duh shibun ka pisa .
Hato ka sorkar ka lah ban leh ei ei ?
U la ong ba nalor ba ki briew ki lah ban register ia ki jingujor , ki lah ruh ban pyndonkam ia kine ki forum ban phah ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingshakri rel .
Ki samla pule ki ap khmih lynti ia ki result .
Bengaluru : Ha ka jingshah pynshitom kaba jur , u Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam Managing Director bad CEO jong ka Infosys da kaba treikam mardor .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da u director general jong ki pulit u Anil Raturi , additional chief secretary ka Radha Raturi , ki ADG u Ashok Kumar , u Ram Singh Meena bad u Deepam Seth nalor kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Hooid , pule ia ka Baibl baroh kawei da ka thong ban shem ia ki mawkordor jong ka jingpyniaid bad jingpynthikna ba kynja Blei .
La pynpaw katto katne ki case ba pyni nuksa .
" Ka la ong , " " Ki kmie ki kpa jong nga ki sngew sarong haduh katta katta ."
Kan sa thep vote ha Ahmedabad ha ka por kaba lyngkot naduh mynta .
Ym dei ban sngewthuh iano iano , te lada ki riewspah ki ioh ia ka jingsumar kaba bha , ka jingnang jingstad kaba bha bad ka jingbam kaba bha .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh ban sdang ia ka jingiatreilang halor ki jaka buh umphniang ba kongsan .
Ka kyrteng bad ki jingtip jong ka account .
Katba ia ka jingpynsangeh , ka Pakistan ruh ka la pyrshang ia ki bom nuclear jong ka tang hapoh katto katne sngi hadien ka jingpyrshang jong ka India .
Khang ka SC ban shna jingshna ha ki 1 797 tylli ki colony bym ioh jingbit ha Delhi .
Nga la ong ia phi, kam sngewtynnad ia ka gaudy, Mub. Ym kum ma phi , ka don ka klas .
Shuh shuh ïa ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 ruh la pynsangeh noh namar ka jingpur jong kane ka jingpang .
Ki la pynkynmaw ia nga kumno kan long kaba eh ia ka Drik ban treikam ha ki por ban wan lada ngim shim ia ka liang jong ka sorkar .
" " " Ki don 95, 943 ngut ki active case ha ka jylla mynta . " " , " .
Tang shu pynbna , ka la mih ka jingkhihwin ha ka kamra bishar .
Tang phra tylli la leh .
Hynrei ka dang don ka jingtuid ha ka por ba jur ki eriong .
Ha ka kynhun , ka shimkhia ban shet ia ki jingbam .
Baroh ar ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ki la long kiba suk .
Ka long kaba eh ban sngap haba phi don ka jingmut jong u blang .
Balei ki la leh beijot ia ka ?
U Jehobah u ong ia ki kynhun jaitbynriew ban lum ia lade bad ban kren .
Ka ktien Bhavai ka long ka jingkhleh lang jong ka ktien Hindi , Urdu bad Marwari .
U rangïalehkai ba la rim bha u Wasim Jaffer u la thaw ïa ka histori ha ka Ranji Trophy
Um ju kylli biang ia ki .
Ka video ka pyni ba u Arun Gowda u kdew sha ka longïing bad ong : Haba la wan ka jingrwai jaitbynriew , kine ki rangbah kim shym la ieng .
00 baje mynstep : U Jagmohan Dalmiya u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam President ka BCCI : Ki tyllong khubor
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah jong ka jingialehkai .
La pynlong ia ki jingbei tyngka kiba heh ban pynkhlain ia ki nongkyndong jong ka ri India .
Kane ka la dei ban jia la slem bah .
Ka Nirmala Sitharaman , Smriti Irani wad ia ka kam kaba long ka nuksa pyrshah ia u Azam Khan .
Ka Harmanpreet Kaur ka la pynmih ïa kawei na ki kol kaba khraw tam ha ka ODI ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei hynnin ka miet ban ïalam ïa ka India sha ka phainal jong ka ICC World Cup da kaba pynliem ïa ka Australia da 36 ron .
Ki don san ne hynriew ngut ki briew kiba wan ha ka lynti kaba pyrshah .
Ka Bangladesh hi ruh ka long ka jingpynshisha ia kane ka dustur kaba donburom .
Ki la pynpaw ba ki la pule katto katne lain jong ka poim jong u Faiz ha kaba ïadei bad ka jingshah pynshitom beiñ jong ki pulit ïa ki samla pule Jamia .
Ka jingjied paidbah sha ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla kaba shiphew , 2014 Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka por ba la kdew ha ka kyndon 126 jong ka aiñ RP , 1951 .
Kiwei pat ki jylla ki long ka Arunachal Pradesh , Sikkim , Nagaland , Mizoram bad Jammu bad Kashmir .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la lilam ia kitei ki 83 . 11 akar ki jaka jong ka Sadavarthi Satram ha ka dor kaba rit kaba T.22 klur .
Khlad noh u Nek Chand u nongthaw ia ka Rock Garden ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingmut bad kiei kiei kiba kham bniah kynthup ia u Agrinai .
Ha ka jingkren mang tyngka jong u u myntri pla tyngka u Piyush Goya . . .
" U nongtrei rep da ka kam , u Mohd Sharif u ngeit skhem ba " " Lada U Allah U phah ia ngi sha ka pyrthei , U pynthikna ba ym don mano mano ba thiah thylli " " " "
Ka jingthmu kaba thymmai ka la long kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ' Java ' .
Ka Jingpynbeit ia ka Rta jong u Kulai .
Ha kane ka khep ka Philippines ruh ka la sangeh ban phah ïa ki nongtrei ïing kynthei sha Saudi Arabia .
Baroh lai ngut ki nongïoh dawai mynta ki dang don ha ka jingpyrshang ha ka Phase III .
Kumta , ha ka x axis ngi don ka jingmih man la u snem bad ha ka y axis ngi don ka jaka jong ka iing .
U myntri u la kloi ban jubab ia ka jingthoh jong u Gandhi .
Namar ba kane ka dei ka phlim kaba heh bha ka mang tyngka , ki nongpynmih kim khmih lynti ia kaei kaei kaba kham duna .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingbthah .
Ki kmie ki kpa mynta ki lah ban ioh jinghikai aiu na ki kmie ki kpa u Daniel ?
U la lah ban thep tang 9 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ha kane ka por .
La lap ïa ka nongak phlim Kannada kaba la ïap ha ïing jong ka ha Bengaluru.
U la bteng ban ai ki jingkynthoh kiba sniew shaphang ki prokram pyrthei ha kum kine ki prokram kum u Clive James ha ka telebishon .
LAH BAN WAD IA KA KALI , KAEI KAEI HAPOH ?
La lap ba u khlur jong ka Evil Dead, u Danny Hicks, u don ia ka jingpang cancer ha ka kyrdan kaba 4.
Katno ka lawei kaba phylla kaba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi !
Ka jingiap ka long ka paralok ba khraw jong ka mynsiem .
Ka dor rel kan long kaba la buh katkum ka jinglut jingsep ha ka imlang sahlang bad ka jinglah ban ialehkai bad kiwei pat ki rukom kit , u Mr . U Jaitley u la ong .
Shuh shuh , ka jingpyniaid bakla ia ka pyrthei , ki rukom tei bym shngain , bad ka jingbym tip shaphang ki bor mariang jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingbakla jong u briew kin sa jah noh .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki kam kiba eh bad kiba dawa shibun .
Ngim kwah ia kino kino ki kali khlem laisen ha ki surok .
Bad kam shym la shongdor kat kata .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba la ju ialehkai bha ha ka ïew bad kaba pawnam tam ha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
U GS Lakshmi jong ka India u thaw biang ia ka histori . Ka kylla long ka referee kynthei ba nyngkong eh ban peit ia ka ODI jong ki shynrang .
Ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha ka duriaw Caspian .
Katba ki ophisar tohkit ki la kylli jingkylli biang ia u nongtrei jong ka BSNL bad u paralok jong ka Jolly u Johnson .
Hynrei baroh ki liengsuiñ kiba wan bad mih ha ka kad liengsuiñ Mumbai ki dang ïaid katkum ka por ba la buh bad ki rel ba im jong ka nongbah , ki rel ba marjan sor , ki dang ïai bteng ban ïaid khlem jingkhanglad .
Kum ka nuksa , phi lah ban jied ' kiei kiei kiba her ' , ' kiei kiei kiba pyllun ' , ' kiei kiei kiba jem ' , bad ' kiei kiei kiba jngi ' .
Haduh katno u Coronavirus u lah ban im ha ki surface ?
Haba ia dei bad ka jinglong jingman jong ki civil hospital ha ka jylla , u la ong ba ka tnad jong u ka dang pyrshang katba lah ban pynbha ia ki jaka sumar hangtei .
Kaba kongsan ka long kaba hadien .
Ka IAT kan bishar ia ki jingujor pyrshah ia ki rai jong ki GRA bad ki ophisar bishar .
Kane ka tamasa ka long kaba pawnam bad kaba pawnam ha Gujarat , Maharashtra , West Bengal bad Karnataka .
Ym don jingduna shuh shuh ki jingkylli .
Ka Lillie ka kynthup ruh ïa ka jingthoh shaphang ka ïing syiem jong ka Chile kaba la shah bom ha ka por ba pynkhih bor ha ka 11 tarik u Naitung 1973 .
Ka Combined Band jong ka Sikh Light Infantry , Mahar Regimental Centre bad ka Ladakh Scouts kan tem ia ka sur Shankhnaad ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka Parade .
Ki nuksa jongno ngi lah ban bud nuksa ha kaba ngi long ki nongbud ba shitrhem jong U Khrist ? Kumno katto katne kiba la long ki apostol ki la leh haba U Khrist U la khot ia ki ban long ki nongbud jong u ?
Ka jingïatreilang jong ka Dassault Aviations bad ka Reliance ka long kumba 10 percent na ki jingbei tyngka ba la pyndap hapoh ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale , ong u CEO jong ka Dassault , u Eric Trappier .
Ka politik kam dei tang ka tyllong bor jong u .
Pynjem bad sngap !
20 baje mynmiet : U President un pynskhem ia ka jingsynshar jong u Lat ha Jammu bad Kashmir shen .
Kham bunsien la ju khot ia ka Bahadurgarh kum ka Khyrdop jong ka Haryana , hynrei kane ka lynti Metro ka la poi hangne ​​kum ka Khyrdop jong ka Jingroi .
Hadien ba ka la poi ha iing ka Vijaya ka pyrshang ban pyniap ia ka Aggi Ramudu hynrei ka Gopi ka khang ia ka .
Hadien kane ka jingjia , ki shipai bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la hiar sha katei ka jaka ban kem ia kitei ki nongthombor .
U Sen u la ioh ia ka nam kaba khraw kum u nongiasaid ain bad u nongkren .
" U Hardeep Singh Puri u la jubab " " Khublei shibun ba phi la khring ia ka jingmut jong nga sha kane " .
Kiei ki jingkynthoh jong phi halor ka hukum jong ka Supreme Court ?
Lada ai ia ki bynta kiba bha , thikna ba ngan trei ha ki phlim .
Ha ka sain pyrthei ym don mano mano ba long nongshun ba neh bad ym don mano mano ba long paralok ba neh .
Ha baroh 62 ngut ki nongialehkai kriket kynthup 29 ngut nabar ri , la die noh .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka skhim thymmai ban kyntiew ia ki jaka ai jinghikai karkhana jong ka sorkar lyngba ka rukom iatreilang bad ki riew shimet .
Bad ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la don ka jingshad kti haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba u myntri bar ri ba thymmai u S .
Ia ka jingshna dur ia u Brahma bad u Brahmani la dep ban aiti sha ka India High Commission ha London , UK , la ong ka khubor .
Ka la pule ia ki jingjia bad ki kaiphod na ka Kot Snem shaphang kata ka ri .
U apostol Paul u la shah pynshlur ban thoh ia kane ka jingmaham kaba jylliew : Ia kiei kiei kiba ki Jentil ki knia ki knia ha ki ksuid ym ha U Blei . 1 Korinth 10:20,21.
Nga la wanrah ia kane ka mat ha ka jingtip jong u myntri .
Hynrei ka paw shai ba , la kumno kumno , ka New Delhi ka la ai ka jingmynjur kaba sngap jar ba ka jingialang kan iaid shakhmat .
Kata kan mut ba ki nongrep ki don ia u nongthied uba thikna ia ki mar rep jong ki .
Hynrei kane kam donkam ban long kumta .
Ia katei ka komiti kaba la tyrwa ban thaw ban peit ia ki jingeh jong ka kad liengsuin ha Chandigarh yn khlieh da u Secretary Civil Aviation bad kan don ruh ia u nongmihkhmat jong ki bor pyniaid kad liengsuin .
Hadien ki projek surok bah la wan ki projek bording um kiba heh , nangta la pynkhuid ia ki khlaw ki btap na ka bynta ki jaka ri masi .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ka Bording bad Gas .
Kane ka ailad ia ki liengsuin ban iaid haduh ba ka jingshai kan hiar shapoh 50 meter .
Ki jingkyrpad ki kynthup ruh ïa ka dorkhas ba kyrpang kaba kynnoh ïa ki jingkren shun jong ki seng Congress ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Katkum ka khubor la ong ba ia u James Bond ban wan yn sa ak da ka aktor ba pawnam jong ka ' Captain Marvel ' ka Lashana Lynch .
Ki jingsngew ba pher ha ka dohnud kiba sngew kum ka jingkhih ne ka jingmareh .
Ia ka tempi Thirunelli kaba don ha ka them kaba itynnad bha kaba la ker sawdong da ki lum bad ka khlaw kaba jylliew la tip kum ka Kashi jong ka thain Sepngi , la pynkyntang sha u Blei Vishnu .
pynhap ia kawei ka flat ha ka tyrpeng jong kawei .
U Myntri Rangbah barim ka Congress u Ashok Gehlot u la thep kyrteng na ka bynta ka Sardarpura Assembly konstitwensi ha katei ka District .
" Ia ka rai jong ka sorkar U . S . la rai da u nongiasaid ain Michael Engel uba la rai : " " La kyntait ia ka jingpynrung kyrteng namar ba ka dak ba la tyrwa ka kynthup ne kynthup ia kiei kiei kiba khlem akor ne kiba pynjah burom ."
U Hoshi Kunio u nongshong shnong ka Japan u la shah siat iap ha Rangpur ha ka 3 tarik Lber 5 sngi hadien ba la pyniap ia uwei u nongshong shnong ka Italy u Cesare Tavella ha ka thain Gulshan jong ka Dhaka .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u nongpynïaid ka Sudha Kongara , kan don ïa ka phlim ka Aparna Balamurali ban ak kum ka nongak kynthei ryngkat bad ka Suriya .
" " " Yn sdang ia ka jingleh kaba kham bniah hadien ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam , " " " " u la ong . " " "
U la ong ba ka yoga ka la hikai ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka rukom im kaba jynjar hynrei wat ia ki jingpang tymmen ruh .
Katto katne por la pynlut bad ki synran ha Antiok bad kane khlem artatien ka la leh shibun ban pynskhem ia ki ha ka jingngeit .
Kane ka Fair Science bad Engineering kan bteng haduh ka 12 tarik u Nailar .
Ki bniat ruh ki ai katto katne ki sakhi kiba thikna shaphang ka rta .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka AP Cabinet ha ka 31tarik Naitung mynta u snem .
Kane kan long shisha kaba kham sngewtynnad ban ia kaba ailad ia ki ban iap thngan .
Ki kali kiba don ka jingpynkylla da ka kti ki ju long kiba kham stet ban ia ki kali auto box kiba kum kita , da ka jingpynstet kaba kham bha bad ki jingkhein ia ka jingstet kaba heh tam .
Ym don jingkhang pura ia ka jingdie ia ki bom pynbthei ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka khaii pateng jong ka Ghana ka kynthup ia ka jingwanrah ksiar nabar ri , kaba long haduh 80 percent na ka jingkhaii baroh kawei .
U la pynlong ia ka kynhun Chishtia kaba pawnam ha kane ka dewbah lyngba ki jingpyrshang bym lah sangeh jong u .
Ym don ba lah ban pynsangeh ia ka jingtei ia ka Ram mandir mynta .
Kumta ka jingkylli kaba khraw ka long : Lano ki hynriew por ki la kut ? Lada ngi lah ban jubab ia kata ka jingkylli ngin sa tip lano ka Hima jong ki Blei ka la sdang ban synshar . Jon : Nga iohi .
Kane ka bor hangne ​​ha ka NRG ka long ka sakhi ia ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ka India bad ka America .
Nangta ka la pynithuh ia u Chauhan sha u Kalyanji bad u Anandji Virji Shah .
" " " Ki nongsynshar Pakistan kim kwah ban shim ia ki kyrdan kiba heh ha ka kam ki Bengali , namar kim long kiba tbit . " " "
Uwei na ki nongpyniaid lang jong ka seng u major ba la shongthait u Abdul Wahab Minar u la pynpaw ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ki seng .
Kane ka jingialehkai ka don ha ki lai tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka ktien phareng , hindi , bad tamil .
Kam long kaei kaei kaba duna ia ka jingshah lehbein .
Ha ka niam Buddha , ki Buddha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba la shai ki long ki nongrim ba kongsan jong ka burom , kaba lah ban ianujor bad ki blei ha kiwei pat ki niam .
Ka jinglehniam Howdy Modi jong u PM Modi .
Ka jingbatai jong ka Pakistan ka long ba ka jaka jong ki ka bteng shaphang shatei lam mihngi naduh ka Point NJ9842 haduh ka wah Karakoram .
Ka India kan ujor pyrshah ia ka jingpynjari solar jong ka WTO ha kine ki khyndiat sngi ban wan
Ka jingjia ka long kaba sngewtynnad bha ban peit .
Ka Reed College ha kata ka por ka la ai lehse ia ka jinghikai thoh dak kaba bha tam ha ka ri .
U la pynbna ruh ia ka jingiarap insurance kaba kot sha ka 10 lak tyngka na ka bynta kito kiba thied tiket online .
U la wan sha la ki jong , hynrei ki jong u kim shym la pdiang ia u .
Ngi ai jingmut ba ka jingthmu ban thaw ain kan don ka jingktah kaba kham halor ia kano kano ka ain ne skhim , katba kum kata ka ain ne skhim kam iahap bad ka jingthmu ban thaw ain .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka shuki ki long u Justice AK Sikri , u AM Khanwilkar bad u Ashok Bhushan .
Ka dur ba khatduh jong ka Bridget Jones : Ka Tduh jong ka Jingmut ka pyndonkam ia ka Balang shnong , ruh ha Shere , kumjuh ruh ka phlim Ka Tarik Shongkurim .
Ha kajuh ka rukom kumba u Chandu Menon u long u nongthoh khubor ba sngewtynnad jong ka jingim ha kane ka juk , u long ruh u nongpynbna ia ki jingjia ki ban sa wan ha ka pyrthei thoh ka tar bad ka imlang sahlang ha Malabar .
Phi lah ban sngewbha ban buh ia ka pla hapoh ?
Ka India bad ka Indonesia kim shym la sahdien than .
Ka Yamaha R25 ka la dep ban pyllait paidbah ha Indonesia bad ka la iaid iew kum ki cake ba shit , ha kaba kane ka kompeni na Japan ka ialeh ban iaid ryngkat bad ka jingdawa .
Mynta u dei u No .
La kumno kumno ngi phai biang sha ka phlim .
Kumta ngi leh kumno mynta ka sngi ?
U dang thoh ia ki chit bad sam ia kine sha baroh , wat sha ki doktor ruh .
Nga la leh ia baroh kaba nga kwah ban leh ha Boston .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka blei Kali .
Hato u Narendra Modi u dei u nongkyrshan paidbah ?
Um shym la batai bniah ia kaei ka jingialeh .
Ka la trei na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew kiba la sahdien kiba la shah pynlong mraw bad shah lehbein jaitbynriew ha ki pateng bynriew da ki jaitbynriew kiba halor .
Kaba sngewsih ka long ba baroh kita ki jingjia kiba shyrkhei ki lah ban wan biang .
" " " U Sardar Patel u la long u nongialam ba iaineh jong ka Congress uba la aiti lut ia lade ha ka rukom pyrkhat jong ka ."
U Graham u maham : Phi lah ban long u sohjew ha ka shuki haduh san bnai bad nangta kynsan kynsan phi leit shabar bad shet ia u slap ha ka jingkhriat .
Ki dei ban sah ha ka jaka ba ki shong ki sah .
La shna ia ki slide da ki dur ba itynnad kiba pyni ia ka histori jong ka pyrthei .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe , u Kamal un plie paidbah ia u mot jong u nonghikai , nongthoh bad nongpyniaid jong u u Shri .
Hynrei na ka bynta jong nga , kata kam dei ka jingjop kaba khraw .
Ka jingkyrduh bam jong ka Tanzania ha u snem 2013 ka kham sniew ban ïa kiwei pat ki ri lait noh tang ka Burundi .
Ngin sa wanrah shen ha khmat ka iing dorbar ia ka ain thymmai jong ki kompeni kaba la don ha ka jingpynkhreh la katto katne por mynta .
Ka la ïatreilang ha ka jingïalang bad ki jingbthah jong ka kynhun UN , watla bunsien ka don hapoh ka jingïakhih ne da ki jingpynrem , namar ba bun na ki rai ki kynthup ïa ki jingpynkheiñ ba jur ïa ka jingsynshar Iraq .
Ka Juk Bathymmai Khublei shibun eh ia ka series shaphang ka jingkhih jong ka Juk Bathymmai .
Ngi la sah ha Mistelbach palat shisnem .
Nga dang peit ia ka kaiphod jong nga hynnin ka miet bad nga don ka jingkylli shaphang nangno kata ka jingsiat kaba ar ka wan .
Ki lama rong saw , ki poster bad ki jingthoh ki long kiba pawnam ha ki jingiakhih .
Peit ia ka video 04 : 03 Ka jingpyrshang pynthymmai jong ka Deutsche .
Hangno . . . hangno u hynmen jong phi u don ?
Ka ophis jong ka MET hangne ​​ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nangbha hadien habud ha ka sngi .
Ha ka jingshisha , ka Zomato ka don katto katne ki lad ban pynbiang ia ki jingsngew niam .
Hynrei ka Tata kam shym la batai bniah ia ka jingbun jong ka jingbei tyngka .
Ia ki jingthmu ban thaw ia ka Champions League Twenty20 la pynbna nyngkong ha ka 13 tarik u September 2007 .
La ithuh haduh 84 tylli ki jaka ba la shna da ki maw ba thymmai ha West Bengal .
Ka jingiateh kan pynsuk ruh ia ka jingpynbeit visa kaba suk ia ki nongshong shnong jong ka Maldives bad ki bahaiing jong ki , ban wan sha India ban ioh jingsumar .
Hynrei katno ka long kaba pyrshah ia ka lynti kaba ki la jied ban bud !
Ka bill kaba mynta . Ki don 4 jait ki bill .
U Mukherjee u la ioh ia ka Master ha ka History bad Political Science bad kumjuh ruh ha ka Ain na ka University of Calcutta .
Ka Hema Malini ka dei ka MP jong ka seng Bharatiya Janata .
Kumjuh ruh ka skulbah jong ka Calgary ka la thaw ia ka rukom thymmai ban pyniaid ia ki jingtip ha ki jaka ba jngai .
" " " Ngi lah ban pynlong ia kane ka pyrthei ka pyrthei kaba itynnad bad kaba suk ."
U Shudhodhan u syiem Shakya u dei u kpa jong u Siddhartha .
" La batai ia u kum " " uba ma " " . "
Mynta ki don kumba 200 jait ki jingpang cancer kiba la tip .
Ka jingkhein lang ia kiei kiei baroh kiba im ka long U Blei .
Ki nongleit nongwan ha ka liang ba shadien ki ioh ia ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng marwei marwei , bad ia ka jaka shong ba shadien lah ban phiah ha ka jingpynbeit kaba 40 : 20 : 40 ban pynheh ia ka jinglah ban buh ia ki boot .
U dei ban shah pyndem ha ka .
Ia kane la pynpaw biang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki Rohingya kiba la shah pyllait im ki dei baroh na ki ktem ha Ukhia bad Teknaf .
Kumba 200 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah ban pahara ia katei ka iingbishar .
" Ki la ong , " " Ah kordit ia ngi . shisha ngi la long ki nongpalat ain ."
Ha kine ki 8 taiew ba la dep la iohi ba ka tnad ka la sdang ia ki sienjam kiba phylla na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha Bihar bad West Bengal .
BRD Hospital kaba don ha Gorakhpur ha ka
U heh ophisar ka pla pisa jong ka Idea u Akshaya Moondra un khlieh ia ki kam pla pisa jong kane ka seng thymmai kum u CFO jong ka .
Ka Mang Tyngka jong u ha u snem 1991 ka long ha ka lyngkha jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka katba ka Mang Tyngka jong u ha u snem 1999 ka la long ha ka lyngkha jong ki jingbthei ha Pokhran .
Ka jingaiti ia ka jingiarap gas da palat shi klur ngut ki briew ruh ka long ka jingpynshisha ia kane ka bor paidbah .
Hadien ba la kha ia ka Bangladesh ha u snem 1971 la shim ia ka kam jute khnang ba yn lah ban ai ia ka jingmut kaba shisha .
Ka jingshai bad ka jingpyniasoh abu jong ka tynrai jong ka ka nang kiew na ka bynta ki khlur kiba heh ka jingkhia .
Ka salad jong u sohjew ne u sohjew ha ka jaka jong u .
Ka Baibl ka batai ba ka jingsniew kam dei kaba la thaw da ki Blei bad ka iarap ia ngi ban shem ia ka jingthmu kaba pynhun ha ka jingim .
Phi lah ban shaniah ia ki politishian , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la long kaba janai .
Ka Cytogenetics ka iarap ia ngi ban tip shaphang ka jinglong jong ki cell kiba la pynmih .
Ka lynnong 65 jong u Isaiah ka don katto katne ki jubab kiba pynsngewbha bad pynshlur .
U slap uba jur u dang bteng ha katei ka thain .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Qureshi u la ong " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatreilang kaba don jingmut bad ka India " " ".
Ki valve plug ki pyndonkam ia ki rotor kiba rit ne kiba rit kiba ki khot ki plug .
Ka khot ia ka kmie jong nga ka Mamma .
Katba ka Congress ka la jop 2 tylli ki seat bad u MLA shimet u lamkhmat ha kawei ka seat .
Hangno ki la don haduh mynta ?
Kum ka jingmih na ka jingpeit bniah , ka jingkiew jong ka man la ka sngi ka la paw shai ha nga .
Kumno hadien ba phi la tip ia kaei kaba phi sngew ?
Phi lah ban shah pynkit ha ki jingeh shimet , kum ki jingeh ha ka koit ka khiah .
bad ban rong ia ka pyrthei kaba paw da kata ka jingtip digital ?
Ki nong Kashmir man la ka sngi ki hap ban mad jingeh .
Bun na phi ki dei na ka ri India . Bun na phi ki don ha India mynta .
La rakhe ia ka sngi kaba 9 jong ka Paryatan Parv ha kylleng ka Ri
Ka Royal Challengers Bangalore ka bat ia ka kyrdan kaba lai katba ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Hooid . U Dabid u la bynrap : Nga la ioh ia ka jingiarap jong u bad ka dohnud jong nga ka sngewbha . Salm 28 : 2, 7 .
Da kaba pynthikna ba kin ioh la kumno kumno ia ka takma rupa , u Satwik bad u Chirag kin long ki arngut kiba nyngkong eh na India ban khur ia ka takma arngut jong ki shynrang ha ka jingialehkai Commonwealth .
" " " Ka jingkmen ba la wanrah da kita ki lai tylli ki kyntien jadu ka long kaba ym lah ban ianujor : Ki Jingshai , Ka Camera , Ka Jingleh ."
U Manoj ha ka jingiakren jong u na ka bynta ban rung sha ka kynhun shipai u la jubab ba ka jingthmu jong u ban rung sha ka kynhun shipai ka long ban ioh ia ka khusnam Param Vir Chakra .
U Dr . U Satya Pal Singh u la ai khublei ruh ia ka Indian Institute of Technology IIT Delhi kaba la lah ban pynmih ia ka buit stad kaba bha ban rah ia ka roi ka par sha ki jaka nongkyndong .
Ka kynhun ki blang kiba bam ia ka kynhun sboh
Ka jingsam ia ka ioh ka kot ka thew ia ka jingsam ia ka ioh ka kot baroh kawei jong ka ri hapdeng baroh ki briew bad ki longiing jong ka .
Ka seng sain pyrthei ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
U Rajinikanth u la ot ia la u ryndang ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka screen na ka bynta kane ka phlim .
Ka Hyderabad ka long lehse kawei na ki nongbah kaba rem dor tam napdeng baroh ki nongbah tier 1 jong ka ri India .
NEW DELHI : Ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar India ka la kiew sha ka 258 ngut ha ka sngi Saitjain hadien ba ki don 35 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki bynta bapher jong ka ri .
" " " Ka long kum ka synduk thylli " " ong u samla Bilat uba la bud ia ka kam pule puthi kaba pawnam ."
Kine ki samla pule kin ioh ia ka jinglaitluid ban shim ia ka rai jong ki khlem da khuslai ia ka bai course baroh kawei .
40 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Syria
Ha u August , la khot ïa nga ban shakri ha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Toronto bad ban ïarap ha ki jingeh ha ka liang ka aiñ kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh .
Hadien ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop , ka jingpynim ia ki briew kiba pop ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu U Jehobah .
kumba ka long mynta ka kad liengsuin begumpet ka la khang .
Ka Hubli Division ka dei kawei na ki bynta kaba pynmih khajna bha ha ri India .
Ka balang Khristan kaba dang thymmai ka la nangroi stet . Hapoh 30 snem la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng .
Ka jingpyntreikam ia ka LeEcos EUI 5 . 6 ba la pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ka Sri Lanka ka la hiar haduh mynta ha ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup 2019 .
Ka jinglah ban bat um jong ka dam ka long haduh 630 phut .
Ka BS6 range jong ki scooter jong ka Aprilia ka kynthup ia ka SR160 , SR160 Race , SR160 Carbon , SR125 bad ka Storm 125 .
Ka jingbun jong ka urea ba la ai jingiarap la pynkylla beain ban pyndonkam ha kaba pynmih ia ki dawai .
" Nga la ong kumne " " Ngi dei ka ri kaba khatduh ha ka pyrthei ha kaba ki kynthei kim ju niah kali " " "
Man la ka sngi ka dei ka sngi jong ki kynthei .
U MLA jong ka nongbah Nizamabad u Ganesh Gupta uba la shah ktah ruh ha katei ka jingpang u la suba ba u la ioh ia katei ka jingpang na u Bajireddy .
Ki kynthei kiba riew shemphang kin ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka skim thymmai jong ki tnad treikam .
Ka India kaba lah ban jop bunsien ha ka Olympic ka don ha ka Group B .
Kaei pat kaba dei ban jia ba ngin kyndit ?
Ka jingkren jong u Uddhav ka la shah pynthut ha ki jingrwai jong u Modi
Ha kawei ka por ki la long kumba ki lah ban poi sha ka thong kaba jan sha ka 200 , lada ym palat , hynrei katto katne ki jingïalehkai ba thikna jong ka England ki la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ki .
Bunsien la ju shna ia ka jingkieng kaba thymmai katba ka jingkieng kaba rim ka dang pyndonkam .
Ia ka surok ban leit sha ka iing sah jong u Farooqs Gupkar la khang da ki bor pahara .
Ka SIM jong ka Reliance Jio 4G ka wan ryngkat bad ka jingkhot sur bad jingshakri data khlem jingsiew khlem jingthew .
Ka la thoh ba ka Twitter jong ka Singapore ka la jah rngai ha kata ka miet :
Ka dor jong ka jaka ka long kumba 3 klur tyngka .
Ka la thoh ha ka ktien Marathi bad Phareng .
Ia ka jingdum jong ka sngi lah ban iohi lyngba ka jingkhang jong ka kali .
U Shri Piyush Goyal u la plie ia ka lad ba thymmai na ka bynta ban peit paidbah ia ki chart rel bad ki jaka sah ba thylli
Ka Karnataka ka la don haduh 27ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ki leh ia kane da kaba , nalor kiwei pat kiei kiei , ki leit sha ki jingiaseng Khristan bad ki iashim bynta ha ka kam ialap paidbah .
Ym don kyntien kum ‘ Hindutva ’ ha ka dikshonari jong nga ong u Digvijaya Singh .
Nga thoh ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw bad kaba sngewrit ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
" Ha ka jingiaid jong ka jingbishar ka la paw ba u myntri kam poh iing u Rumen Petkov u la don ruh " " ki jingialang bym don ain " " bad ki dkhot ba la kynnoh ba ki dei ki kynhun runar . "
Ka sorkar US bad ka sorkar Bilat ki la kam ba ki pynlong ia ka jingkurup ia ki tyllong umphniang kum ka jingthmu ba kongsan namar ki nongrim kiba iadei bad ka mariang .
Pule ruh : Ka jingwan jong ki nong China .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka Pakistan ka donkti ha ka jingpynkhein niam ia ki riew paidbah kiba khlem pop ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Kiwei pat ki la batai kumno ki la shah thombor bunsien ha ki koidi ha ki phatok ba marjan , katba ki nongap ki dang peit .
Hynrei , ka jia kaba pyrshah .
Kane ka jingpyniasoh kan long ha ka jingiadon lang u president ka BJP u JP Nadda bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ki don ki khniang sawdong .
" Ki nongpeitkai hangne ​​ki kyrshan shibun ruh ." " "
" Nga ong ha lade " "Pheh noh baby phet noh, Subodh sngewbha phet noh." " ".
Palat ia ka 50 Lak hynrei ym palat ia ka 100 Lak .
Ka aktress India ka Priyanka Chopra ka kmen ban ia kynduh ia U . S . U President ka ri Barack Obama bad ka kynthei ba nyngkong jong ka ri katba ka dang ïadon bynta ha ka jingïalang bam ja miet jong ki nongthoh khubor jong ka ïing White House hangne ​​.
Ka long kaba stad kum ka aktor .
Balei ka long kaba dei ban bishar ia ka jingim jong ngi ? Lada ka sngi U Jehobah ka wan lashai , hato phin long shisha kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka ?
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Nickyanka : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la sam ia ki dur na ka jinglehniam Mehendi jong ki .
Kiwei pat ki nongtrei ki dang shah screen .
Da kaba sngewthuh ia ka jingma , ki lehnoh ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingker ba shapoh , da kaba siat khlem da pyrkhat bad pynbthei bom , la ong ka kyrwoh .
to ai ba ka lain jong phi kan long kaba bha
Ngan ai sngewbha ia ka ia kane ka takma ksiar .
" " " Phi ju buh ia ki nongialehkai ha ki jaka bapher bapher bad kata ka long tang haba phi don shibun ki sap ban ialehkai ban jied ."
Ka Thai Red Cross bad kiwei kiwei ki seng ai jingiarap ki la buh ia ki iing sumar ha rud surok .
Hynrei u paidbah um shym la shah rem da kaba suk . Ki la wan biang sha u ha ka sngi kaba bud .
Lait na u Steve Smith baroh ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia ki la ïoh ban thep sanphew ha kane ka jingïalehkai .
Ngi la peit ia kane ka phlim arsien .
Kat kum ka jingïathuh jong u , u Sarabjeet Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Zirakpur u la ujor FIR pyrshah ïa u Mobin bad ïa u hynmen barit jong u u Saleem namar ba ki la thombor ïa u .
Ka jingbym deng ia ka helmet kan pynlut dor ia phi da kaba siew T. 1,000 na ka bynta baroh arngut ki nongniah kali bad u pillion ryngkat bad ka jingpyndam ia ka laisen na ka bynta 3 bnai .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Chittagong Abahani ha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Bangladesh bad ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Bangladesh .
Ngam ong ba katno ka bank ha ka jingshisha kan kamai , .
Arngut ki ngam jyllop , lai ngut ki la tieng iap ha Juhu Beach Mumbai .
Kumta , ki jingkhmih lynti ki long kiba shai bha .
Ka jingpynbeit lypa ka long ka jingpynkhreh , katba lah , ia ki shipai pyrshah ia ki jingmut jingpyrkhat kiba iaid shaphrang ha ka imlang sahlang ne wat ia ki jingsngew bad ki jingmut kiba jylliew jong u nongshong shnong uba rit paid .
Na ka bynta ka ri India ym don thain mynta kaba ioh jingiarap kum kane .
Wat klet ban pynkhuid ia ka kamra ok ?
Nga lah ban ong aiu ia kata ?
Ka jinglah jong u Patwardhan ban pynkyndit da ki kyntien kiba lyngkot ka paw ha baroh kawei ka phlim .
Ha ka jingïalehkai , u la long u nongïalehkai phutbol Goa ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam .
Hynrei baroh kiba mynsaw la pyntip ba ki la mih na ka jingma .
Ki jingjop jong u Sarva Shiksha Abhiyan bad Saakshar Bharat
Ka jingsdang ia ka jingpynkylla ! To wan , ki TARS .
Don kiba pyndonkam da ki nongiarap bad ki jait tiar trick bapher bapher .
Ngi shimkhia ban pynthikna ba ka MSP kan dang iai bteng .
Ki nongialehkai jong ngi ki la ialehkai khlem plan .
Ka Smt . U Natarajan u la ong ba ka BASIC Group ka dei ka rynsan jong ki saw tylli ki ri na ka bynta ban iatreilang halor ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingtei halor kata ka bor bad ka jingkhih ha ka rukom kaba pyrkhat hynrei kaba aiti lut ka long kaba kongsan ha ka rukom pynroi kaba kylla stet bad kan wanrah ia ngi sha ka jinglong kaba thikna kaba hadien .
Ki la iai bteng ban duh wicket ha ki por ba la buh .
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka snem 1971 .
Kumta sngewbha ia kaei kaba phi ieit ban leh .
U la pynlong thok ia la ka jong ka jingiap ban tuh ia ka Spear jong ka Jinglong .
La thung ia ka komiti ban wad ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka skul .
U Amol Muzumdar u la shah jied kum u coach batting jong ka South Africa na ka bynta ka India Test Series
Katto katne ki jingmyntoi jong u jaggery ki long :
Ha ka shithi sha ka Maxima kaba la buh ha ka Facebook jong u , u Zuckerberg u la ong ba Ngi kut jingmut ban leh ia la ka bynta kaba rit ban iarap ban thaw ia kane ka pyrthei na ka bynta baroh ki khynnah .
Ka England ka don 24 kol hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
Ki don ki jingong ba kum kane ka jingkylla ka la jia , hynrei ym don satia kawei ruh kaba la kyrshan da ki jingpyrshang ne jingkhein kiba iadei .
U la sdang ia la ka kam bha .
La pynbna ia u Josh Hazlewood kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Ha ki snem kiba hadien la pynlong ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ka riti synshar bad ka sain hima sima , hynrei ka jingjot jong ka hima Ottoman ka la iai bteng .
Kumta nga la ong ha lade ba ngam lah ban leh biang ia kata ka jingbakla .
Baroh ki kdew sha u khun sim .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw na katei ka jingjia .
Shuh shuh u President ka US Donald Trump u la ong ba ka jingiateh kular khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka lah ban jia la ka long shwa ne mar mar hadien ka elekshon ha America .
Da ki spah ngut ki nongbud jong ka Dera Sacha Sauda na ka sor bad ki distrik ba marjan ki leit sha Mumbai ban peit ia ka phlim kaba pyni ia ka khlieh dera .
Kumta ka jutang thymmai ka la treikam ha ka Pentekost 33 H.K. E . haba la pynsleh da u mynsiem bakhuid ïa ki synran ba ïaineh jong u Jisu .
U Jakob u la buh ia u mawsiang halor ka jingtep jong ka . Kajuh ka long ka Jingtep jong ka Rakhel haduh kine ki sngi .
Ka laisen jong ka tiar ka la kut por .
Ka dei ka phlim sain pyrthei .
Kane ka dei kawei ka dujok jong ka party .
Ki jingpynbna shuh shuh la buh por ha ka Sngi U Trai .
Kane ka projek ka dang iaid mynta ha ki jaka ha Pune .
Ka um sohjew , ka um sohjew bad ka umsohjew .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ka niam paidbah ka don ha ka jingïada , da kaba pynïeng ïa ka tyrpeng jong ka pyrshah ïa ka jingkhang .
Nga dang ialehkai kum ka Miranda ha ka jinglehkai skul jong ka kyrteng jong ka Iyer .
Nga la iohi ia kane ha ki lai sien ha ka jingim jong nga .
Ki trei hangne ​​shiphew ngut Uwei u dei ban
Ki shipai ki kyntait ba ki la thmu ia ki riew paidbah .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba wan ban sangeh ha kawei ka steshon .
Nga la wad kam da ka jingsngewsih .
Ka tnad ka la kem kham mynshwa ia phra ngut ki khynnah kiba wan na Ludhiana kiba trei kum ki nongbylla ha ka sngi U Blei .
U la jubab ia ki jingkylli halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah leh beijot ha India bad Pakistan .
Ka Amazon ka la dep ban pynmih da ki klur tyngka na ki jingpynbna ha US .
U Senior Superintendent jong ki pulit u Rajesh D Modak u la kyrpad ia ki paidbah ha ka FM radio ba kim dei ban sngap ia ki khubor hamsaia bad ban pynneh ia ka jingsuk ha kano kano ka rukom .
Ki ri BRICS ki la noh synniang sha ka jingpynneh pynsah bad jingroi jingpar jong ka pyrthei .
" " " Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kin dang khang ha ka jylla haduh ka 20 tarik u September " .
Ia ka jaka sumar yn pynkhuid ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei nga la sngewthuh ba um shym la leh ei ei kaba dei hok ia ka jingiap .
Phi lah ruh ban log on ha ka .
Ngan leit phai biang sha Akela !
Ki Oberois bad u Singh kin bat lang 52 per cent ha ki East India Hotels .
Kane ka jingjop ka la pynlong ruh ïa u Kohli ban long u kapten ba nyngkong jong ka India ban rah ïa ka khusnam Test bad ODI ha kajuh ka tour ha Australia .
U Ravindra Jadeja u la kamai 77 ron pyrshah ia ka New Zealand ha ka semifinal ha Manchester .
Ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka long kaba lehkai , la ong u nongaiktien bad nongthoh kot ka BJP ha Mumbai u Tuhin Sinha ha ka sngi Saitjain .
U la ong ruh ba ka policy ka ailad ia ki samla pule ban jied .
Hadien ba u la thep vote , u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh uba pyrshang ban ioh ia ka shuki ha ka sien kaba hynriew , u la ong ba u sngewskhem ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid .
Ka don 50 jait ki mrad bad 253 jait ki sim .
Ka la ong ba ka rel Science Express ka dei ka jingpyrshang ban pynsngewthuh shaphang ka jingiada ia ka mariang bad ka roi ka par kaba neh .
Hockey : Ka India kam lah ban ialehkai bad ki nong Dutch kiba khlain bor .
Weng noh ka Facebook ia ka jingpynbna ialap elekshon jong u Donald Trump
Baroh ki la don ka bynta .
U sohjew u dei u jingthung uba kongsan ha kane ka thain , ryngkat bad u sohjew bad u kew .
" Ka phlim jong u " " " Lagaan " " ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka phlim ktien bar ri kaba bha tam ha ka khusnam ba 74 kaba pynlong ia u kum u dkhot ba lah ban thep vote jong ka khusnam."
Nangta u Fadnavis u la pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia kane ka hukum kaba la weng noh ia ka hukum jong ki iingbishar Sessions .
" " " Pynleit jingmut ha ki jingmih : Mynta ka sngi , ka ri India ka sakhi ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi . " " "
Kabaddi World Cup : Da kaba kwah ban rah ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka India kan iakhun pyrshah ia ka Argentina .
Whip ki bor bad u Ajit Pawar ne u Jayant Patil ?
Kumta ka sngi hadien ka sngi ka la iaid bad u Tom um shym la lah satia ban jop ia u khnai .
Hynrei ngim tharai ba ka long kaba dei ban khang ia ka phlim shwa ka rai jong ki censor board .
U don arngut ki khun shynrang na kane ka jingshongkurim .
Nga kyrmen ba kane kam dei ka dak jong kiei kiei kiban sa wan U Blei un ym shah .
“ Ngam long uba kyrshan ia kata ,” “ u la ong .”
Ka jingdon jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei ka la hiar shiteng ha ki sawphew snem .
Ka kot kaba ar ka batai bniah ia ka jingsuk jong ka jaitbynriew Jiw hadien ka jingpyniap ia u bad kito kiba la shah pynbor ban kylla niam ki la wanphai biang sha ka niam Jiw .
Ka liengsuin ka her halor kawei ka iing ha duriaw .
Ka Raveena Tandon ha ka KGF 2
Ka kamra shet ka dei ka kamra kaba pyndonkam ban pynkhreh ia ki jingbam .
U General Azam Khan u la shakri kum u President ka Pakistan Olympic Association naduh ka 16 tarik u Nailur 1958 haduh ka 22 tarik u Nailur 1963 .
Ngi don ia ka kynhun , ngi don ia ka hok hynrei ngim don ia ki nongialehkai .
Ka bynta jong kata ka jingkhang la pynitynnad da ki panel ba la ker sawdong da ki tnum ba la pynitynnad , bad kaba don ia ka arch kaba la pynitynnad ryngkat bad ka kynjri ba la pyndait bad ka jingdeng ba la pyndait .
Ka long kaba pynkyndit bad kaba sngewtynnad shisha .
2 Hato ka Khristmas ka dei na ka bynta ki Khristan ?
U la lah ban kem ia ki .
2007 ki phlim bad ka ktien Telugu ki la pynmih ia ka Lakshmi Kalyanam .
Ki Hijra ki la jop ban ioh ia kane ka jingithuh ha Bangladesh bad ki dei hok ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pule puthi bad ki katto katne ki jait kam kiba duna ka bainong .
Ngan ym pyllait ia phi lada nga lap biang ia phi hangne ​​.
Lah ban ai ia ka da kaba rkhiang ne kaba rkhiang .
Ka jingkylli kaba la kylli da kiba bun .
La hukum ban tohkit , la ong uwei u ophisar .
Ka shuti ha ka jingmut jong phi ?
" " " Ka kam jong u pulit kam dei ban shong ha ka ophis hynrei ka kam lyngkha kaba treikam na ka bynta kaba ka jingkoit jingkhiah ka long ka jingdonkam ba kongsan ."
Katto katne kynthup ia ki nongsynshar jong ka Chamba , Bilaspur , Bhagal bad Dhami ki la ai jingiarap ia ka sorkar phareng ha ka por jong ka jingkhihwin .
Hadien kata u Chair u la kyrpad ia baroh arngut ki dkhot ban panmap na ka Irani .
R . u kam ba um lah ban pynlong ia ka kam kaba pura .
Watla ka jingdon jong ki kali ka la nang kiew man la u snem hynrei ka jingïapher hapdeng ka jingdon jong ki kali bad ka jingdon ki jingjia aksiden ha surok ka la pyni ba ka la nang hiar naduh u snem 2013 haduh u snem 2015 .
Kane ka dei ka lad kaba pher ban buh jingthoh ia ki jingkhein kiba bun , teng teng ki leit sha ki spah hajar , bad wat sha ki million .
Bengaluru : Uwei pat u pulit jong ka Karnataka u la pyniap ialade ha ka sngi Thohdieng ha Madikeri kaba don ha Kodagu district jong ka Jylla .
" " " Naduh ba la pynmih ia ka ha ki snem 1970 bad 1980 , ka MRI ka la paw ba ka long ka buit shim dur kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom " " " .
Ka dei ka nongak phlim jong ki nongpyniaid .
Wat ju ong em ia ki jingiakren
Hato phi don ka jingshlur ban leh ia kata da ka jingmut kaba plie ?
Ia kane ka video jong kine ki arngut la sam da uwei u nongpyndonkam Twitter .
Ka Edna Bvalani ka ai jingtip shaphang kane ka jingialang bad ka ong ba kane ka jingialang kaba long kaba 12 naduh u snem 1996 ka long kaba kongsan na ka bynta ka dewbah Africa :
Ha ka tweet jong u , u Bah Thakur u la ong ba ka dei ka jingjop kaba kongsan bad ka Sorkar ka thmu ban rah ïa ka jingïadon bynta ha ka liang ka pisa tyngka shaduh ka mail kaba khatduh .
Ki jingtrei ha kumba 597 km la dep haduh mynta .
Ngam don jingmut shaphang
Ban pyniaid ia ki jingkitkhlieh jong ka jingthied , jingbuh bad jingsam ia ki mar ba kongsan hapoh ka rukom sam mar paidbah la seng ia ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation .
Katei ka kynthei ka dei kaba wan na ka thaiñ Chikkaballapura .
Ki don baroh 34 tylli ki tower .
Ym don lad ban slip shaneng
Ka jingkhynñiuh jumai ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw .
Ban mano ? U nongïalehkai ba sngewtynnad jong nga u Bandhu .
Kumta em , nga sngewkmen bad donbok shibun ba nga la ioh lad ban iatreilang bad u .
Ha katei ka jingujor jong ki pulit la iathuh ba ki don 11ngut ki briew ba kynthup ia ki nongtrei ka BJP bad ki dkhot jong kawei pat ka seng ka Hanuman Sena .
Ki heh sorkar ki la mynjur ban ailad ia ka jingwad kaba arsien da ki heh jong ka SLMM khlem ki shipai duriaw , tangba ym shym la shim ia ka kum ka nuksa .
U Virender Sehwag uba la shah iehnoh na ka kynhun ban ialehkai ha ka Asia Cup ruh um shym la shah kynthup ha ka kynhun ialehkai T20 International .
Kawei ka jingkhia jong ka Sngi ka long hajan 333, 000 ka jingkhia jong ka Pyrthei .
Baroh phi dei ban sngew sarong ia kane , kawei pa kawei ka khubor shaphang ka ri India ka long ka jingsarong ia phi .
Kane ka mat ka la mih ha ka jingiakynduh jong ka myntri jngohkai pyrthei ka Uttar Pradesh bad ka Kumari Selja hangne ​​mynta ka sngi ha kaba u myntri barim u la iakynduh ia ka .
U Mujeeb Ur Rahman u wan ha ka jingshah thombor .
" " " Ki jingkhein ba khatduh jong ka jingialehkai golf jong ka pyrthei " " . "
Pule ruh : Hato ka Sorkar Modi ka long shisha kaba thmu ban pynroi ia ki nongkyndong ?
Ngi don ha ka rukom mishon .
Ban peit ia ka result , ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki step kiba suk .
Ka jingshai jong ka , hynrei kam dei kaba bland .
Kane ka phone kan long naduh ka 13 tarik Naitung 2017 , online bad offline .
Palat 10 tylli ki temple ki don ha ka taluk .
Ki pulit ka Kashmir bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra lang ha Sopore ha Kashmir Baramulla district , ha kaba la iathuh ba arngut ki lehnoh trai shnong ki la shah set kut .
Ka jinglong jong ka leh ne iap .
Ki dei ki nonghikai jong ngi .
Ka sorkar ka la pynjlan ruh ia ka jingiarap sut kaba 3 percent ha baroh kum kine ki ram hapoh kane ka skhim .
Goyal ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ha kane ka por , ka la ialam ia ki katto katne ki jingialap paidbah .
U kpa jong ka u dei u engineer bad ka kmie jong ka pat ka dei ka nongtrei sorkar .
Baroh ki jinglut jingsep jong kiba mynsaw yn bei da ka Sorkar Maharashtra , u la ong .
Ki kyrtong shimet ki lah ban apply online lyngba ka website ba pura jong ka CBSE cbse . nic. hapoh .
" The Wadali Brothers , ka kynhun Punjabi Sufi na India , ki la pynmih ruh ia ka sur jingrwai " " Bullah Ki Jaana " " ha ka album Aa Mil Yaar . . . "
U Mirza Kalich Beg u la thoh ia ka novel Dilaram shisnem shuwa ka Zeenat hynrei kam shym la long ka kot tynrai .
Ha kane ka jingialang plie ia kane ka jingialehkai yn sa ai jingrwai da u Shah Rukh Khan , ka Madhuri Dixit bad u AR Rahman .
ka dei ka jingmih na ka term kaba ar sien ia ka term kaba nyngkong .
Ha kata ka por u Resin u syiem Syria u la ioh pat ia ka Elath ha ka Syria bad u la beh noh ia ki Jiw na Elath : bad ki Syria ki la wan sha Elath bad ki la shong hangta haduh kine ki sngi .
Paralok Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad kaba bha ban aiti paidbah ne sdang ia ki skhim kiba shongdor haduh Rs . 750 klur na ka bynta ban pynroi ia ka jylla Manipur .
Lai bnai mynshwa la buh tarik na ka bynta ka jingpynkylla ia ka kam hynrei ka NCP ka la pynsangeh noh ia ka ha ka minit kaba khatduh .
Ki long kiba duk namar ba ki duna ka jingtbit na ka bynta ka kam kaba pynmih jingmih .
Lyngba ki seng treilang la sam ia ki nongrep ia ki sboh dawai bad ki symbai ba la ai lypa kum ka ram marbam .
Kumta , ha kane ka step kyrpang nangta phi sdang ruh ban lum jingtip shaphang kiei ki IP kiba iadei kiba don bynta ha ka jingpynwandur .
U Shane Watson u la thep ïa ka century kaba itynnad bad ïarap ïa ka kynhun jong u ban tam ïa ka 200 marks .
Ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka shithi , u la ong ba ka dei ka jubab kaba jrong bad u Myntri u la iada ia ka nongrim jong ka Switzerland ha ki katto katne ki mat .
Ka jingsngap jar ha ki jaka paidbah kan shah pynshitom da ka kuna .
Ka jingheh jong ka nongbah ka long 10 . 29 Sk .
Katto katne ki bynta jong ka NCP ki la dawa ban thung ia u president thymmai jong ka seng .
Ki jingkhein jingdiah ki pynpaw shai ia kane .
" " " Nga sngewtynnad ia ka bynta jong nga ha ka ' Akira ' , kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong ka ri India ba shathie ."
Ki don ar tylli ki dam ha Puli Khumri kiba ai ia ka bording kaba donkam .
Ka Kutiah ka la mih ha u bnai Risaw 1953 haba lai tylli ki wahduid ha khlieh jong ka them kaba don kyrteng jong ka ki la kiew kynsan kynsan ban pynlong ia kawei ka wah .
Hei, Sean, kam long kaba shngain. Ngam shym la leh kumta . Nga tharai ba nga iohi ia kaei kaei . lt ' s . . . .
U la kynnoh ba katto katne ngut ki nongialam ba pawnam jong ka CPM ki la jied ia ka UDF .
Bad lada nga ong em ?
Ngim ju bam doh ne dohkha bad la khang ban thiah bad ki tnga jong ngi .
" " " U Omar Bongo u president jong ka ri ba shathie jong ka Africa ka Gabon u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Barcelona ha Spain kat kum ka jingong u myntri rangbah duh jong ka Gabon . " " "
Ki pisa ba la pynmih da ki syiem Tamil jong kane ka juk la lap na ki wah bad ki jaka sor jong ki hima jong ki .
Ia kane ka Workshop yn plie da ka myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Kumari Selja .
" U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la dep ban ai jingbthah ha kaba iadei bad kane " " u la ong .
2 , 399 ka plan ba la siew lypa ka iasoh bad ka bor plan ba man la u snem ryngkat bad ka pisa kaba la don lypa kaba long Rs .
Ki dei ban iadei bad ki kyndon jong ka sorkar Jylla .
U heh pulit u la ong ba dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah bad ka kaiphod jong ka forensic lab jong katei ka samla .
Ki la ai ruh ia ki sur jingrwai katba ka Gaga ka dang shon ia ki sur jong ka ha ka studio .
Khatduh ka la mih noh bad ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ha u nongpeit jong nga uba na America , kane ka sawa kum ba nga long uba khlem tbit bad uba duna ka jingshaniah .
Ki ruh kim mih na ka Jingtieng ne Jingsngewbha .
" " " Ki kwah ban pynbeit ia ka jingeh ."
Ki bos ruh ki iaid man ka por na Bengaluru , Mangaluru , Mysuru bad Hassan .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka la shim ia ka jylla Karnataka da ka eriong namar ka jinglong jong ka sorkar jylla ka sahkut ha ka jingbym thikna .
Ki jait phlim kiba kumno phi peit ?
Hynrei ka Baibl ka ong lym kumta .
Ka phlim ka long kaba iadei dur bad ka phlim jong u snem 1971 A New Leaf .
U Mohammad Shami u la ïalehkai bha shisha ha kane ka jingïalehkai .
Kumjuh kum ka sniehdoh kaba rngad .
Khlad noh ka kmie jong u nongthoh khubor ba rangbah MP
Ki rukom shet bad ki jingbam ha Hyderabad ki iapher na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
" Ka phlim kan don ka jingpynmih paidbah ha ka 31 tarik u Naitung ." " "
Ka phlim ka dei ka jingmih na ka jingpynbeit , kumta kam dei kaei kaei kaba jah khlem da tip .
Ki jingiakren shaphang ka jingshongkha ki dang long kiba la khang pyrshah ha India .
Ka Canada ka la pyniasoh bad ka ha u snem 1976 katba ka Russia ka la pyniasoh ia ka ha u snem 1998 .
Ha ka jingialam jong u Narendra Modi uba donbor bha ka BJP ka la ioh ia kaei kaba bun ki shim ba kam lah ban long : ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kan don ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh .
Ngi don katto katne ki jingbthah hangne ​​.
" " " U Amitabh u la long u style icon jong nga naduh dang rit ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Sharma katba ia ka khana pat la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Anuja Chauhan .
Ki lai bnai ban wan kin long ki por kiba suk , la ong u Rahul .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da ka ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India ka Susanta Nanda .
Kane ka dei ka thma lang , bad ngi don hangne ​​ban kyrshan ia ka Delhi ha ki jingpyrshang jong ka , u la ong .
