Ia kane ka app la weng noh na ka dukan jong ka Google ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit nongkyndong jong ka Bangalore ki la shim ia ka mukotduma halor katei ka jingjia .
Nga sngewsih hynrei nga lah ban iohi ia ka tiket jong phi ?
Haduh ka spah snem kaba khatkhyndai , ka Santali kam don ktien thoh bad baroh ki jingtip ba iasam lang la pynphriang da ka ktien na ka shyntur na ka pateng sha ka pateng .
La register ruh ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai ha kane ka jingiadei .
Ka Industrial Tribunal ka trei kam ha Chennai bad ka bishar ia ki mat ba la kdew ha ka Third Schedule jong ka Industrial Disputes Act 1947 kumba la kdew harum : .
U la ai khublei ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shakri ia ki briew ha ki jingma kiba khraw bad kiba la pyni ia ka jingshlur bad jingsngewskhem kaba long ka nuksa .
La pynkit mar mar ia ka rel ai jingiarap sha katei ka jaka .
Hynrei ka aktress ka ong ba kam shym la don ka jingduna ha ki jingtyrwa phlim hadien ka jingshongkurim .
Ka kam ba kongsan jong kane ka tnad ka long ban iada , ban pynneh pynsah bad ban pyniaid ia ki khlaw ha ka Jylla Telangana .
Ka sorkar ka la ioh jingujor pyrshah ia kine ki hospital .
Poland : Ki jingkhanglad ban ioh ia ka Internet kiba lah ban pynroi ia ka jingstad thymmai
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Collector Prashant M Wadnere bad u ophisar ka district revenue u S Palani bad u superintendent ki pulit u R Ponni .
Kata ka dei ha ka snem 1907 haba nga dang 14 snem ka rta . La jah ha America
Ka Taylor ka la jop phra tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rnong hapdeng u snem 2006 bad 2016 ha ka jingkhia 60kg .
Ka Russia mynta ka long ka nongialam jong ka kynhun jong ki 20 tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kiba don ki karkhana bad kiba dang kiew , bad ka la pawnam bha ha Davos .
Ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim , ka jingmih jong ka longiing ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka 72 000 .
Ive la iakren ia kane shisien mynshuwa hangne ​​.
Ka jingthied 10 tylli ki liengsuiñ Boeing haduh u snem 2015
Ki riew shemphang ain ki ong ba ki jingpynshisha jong ka Beijing ia ka ain ki long kiba lah ban iasaid .
Nangta ki la shim ia ki video bad ki dur jong ngi .
U la kamai tang 277 ron ha ka 25 ron . 18 bad 12 wiket ha ka 20 . 75 .
Bad teng teng kaba iarap tam ban sngewthuh ha ka pyrthei ka long ban lah ban iohi ia ka da ki khmat , u la ong .
Ki jingkren ba la leh ha ka jingialang ki pyni . . .
Ka jingpynbna Katmandu , ka jingmih na ka jingialang kaba lai jong ka snem 1987 , ka la pynksan biang ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingsuk , ka jingshong shngain , ka jingiatylli bad ka jingkiew ha ka thain .
Ka sorkar ka die ia ki kot pynlang pisa ban pyndap ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
Teng teng nga ju jah rngai haba nga pyrshang ban wad ia ka klas jong nga . Hynrei , nga sngewtynnad shisha ia ka skul .
Kan sa ak kum ka ak phlim kaba pawnam ha ka phlim Noor , la iathuh ka tyllong khubor ha ka IANS .
U Hopper u iaid shi mail halor ka lynti iaid kjat , ym don jaka hajan ka kol .
Ka jingiakynduh kaba bha bad u nongjop Nobel .
Wat hapdeng ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane , nga sngew lyngngoh kumno ki lah ban sngap jar bad ban long kiba lait na ka jingkhuslai Nga pyrkhat ba u Chandrashekaran ji u dei ban thoh ia ka kot halor kane ka bynta ha ki por ban wan .
Ka jingwan jong nga hangta ka long kaba lait na ka jingkylli .
Kane kan pyntlot ia ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar hadien ka sngi .
Katba ia u Thamud pat la pynjot ia ki da ka jingpyrta kaba shyrkhei !
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma kin iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Sui Dhaaga Made In India .
Ha ka episode ka Weekend Ka Vaar , ka Jasmin Bhasin , ka Abhinav Shukla , ka Aly Goni , ka Rubina Diliak ki la shah jied ban shah pynduh noh .
Ngi la ioh ia ka sngi kaba itynnad ha ka jingdie lilam , ngi la ioh thik ia ki nongialehkai kiba ngi kwah .
Ngi hap ban iaid da ki kilomitar .
Ka sorkar Czech ka la khyllem hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Mirek Topolanek u la duh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
Katba ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna marbam , ki jylla ruh ki la pynkiew ia ka VAT , la ong u myntri .
Ka jingshai jong ka menu kam don
Ki iing dorbar thaw ain ki dei ban don ka jingkitkhlieh bad shimkhia ia kane ka kam kaba khraw kaba la shaniah ha ka da ka Riti Synshar ban pynlong ia ki tyrpeng jong ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ngi ban iaid beit iaid ryntih .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ha ka jinglong jong ka chart Snellen tynrai , ki optotype ki don ka dur jong ki dak block , bad la thmu ban iohi bad pule kum ki dak .
Ka Titan ka la plie ia ka dukan kaba la pyniasoh lang ha Amritsar
Ka pyrthei ka dei ka poim .
Palat 165 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kham mynshwa ha u bnai December 2018 ka UNESCO ka la pan ia ka sorkar Bangladesh ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ka CPU ka lah ban don ia ki lynti data hapoh kiba kham lyngkot ban ia ka jingheh jong ka kyntien ban pynduna ia ka jingheh bad ka jinglut .
Ka Tsundur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Katba palat 200 ngut ki briew hangne ​​ki la ia lum ban pyrshah , da kaba dawa ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka projek .
" " " Ki dei ban weng noh mardor ia kane ka hukum " " " " u la bynrap . " " ".
Baroh ar tylli ki kynhun ki dei ki nongialehkai kiba bha .
1 lak ka jingpynhiar pisa pyrshah ia ka 60 hajar tyngka na ka bynta ki tymmen bad T.80 hajar na ka bynta ki tymmen kiba la kham rangbah .
Bad lada ngi kwah ban pynpra . . .
" Ki dei ki nongthaw ia ka . " " "
Bad ka daw ka long namar ba ka jingiap ka long kaba suk ha ka por jong ka jingkylla dur .
La ithuh katto katne ki wah bad ki rud duriaw hyndai , nalor ki jingtwa bad ki jingtwa .
Na ka jingiwbih jong u sohjew uba la buh ka lah ban jngai 10 phut na hangta phi lah ban ong ba u dei u sohjew , em .
Ka jubab , kumba ka paw , ka long em .
" U la ong : " " Ki jingshah lehbein kim shym la lah khlem ka network jong ka bor synshar ha ka sain pyrthei . "
Representative act 1951 , hapoh ka section 14 , 15 ka election commission ka don hok ban jied president bad governor .
Ka tnga jong u Ram ka dei ka khlieh jong ka shnong Bandel .
14 U Jisu Khrist u la long uba iadei paralok bad ki briew ha ka jinglong kyllum .
U lum Abu u la ithuh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki tempi Jain kiba itynnad jong u . Ym don ka jingleit sha Abu kaba lah ban long kaba pura khlem ka jingleit sha ki tempi ba pawnam jong ka Delwara .
Sngewsih ba ngam pat iohi ia ka phlim namar nga la leit jingleit bad ka kynhun phutbol jong nga .
Ka iingbishar ka la pynpaw ruh ba ka CBI ka la buhrieh ia ki katto katne ki jingthoh jong ki call data bad kiwei kiwei ki kaiphod ki bym iahap bad ka mukotduma jong ka .
Katkum ka jingong u Ralph Russel uba long u riewstad ha ka thoh ka tar Urdu , lada ka ktien jong u Ghalibs ka dei ka ktien phareng , yn jin da la ithuh ia u ha kylleng ka pyrthei kum u myllung ba khraw naduh mynshuwa .
Ka dur jong u Aamir , na ki jaka ring dur jong ka phlim ka la shem ia ka lynti ha ki lad pathai khubor .
92 lak ngut ki khynnah ki la shah ai dawai ha u bnai Naitung .
Nga la long uba khlain bha .
Ki jingri ruh ki lah ban leit sha katei ka wah .
kiba la synshar da ki .
6 Ka bor U Blei ka la pynlah ia U Jisu Khrist ban leh ia ki kambah kiba phylla kiba bun jait .
Ka don ar tylli ki lynti wah ruh .
Hynrei ka India kan dang husiar ïa u Chris Gayle bad Co kiba lah lyngba ka jingpyrshang ba phylla jong u marwei ban pynmih ïa ka jingkyndit.
Ka dohnud jong nga ka la sdang ban khih stet .
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang sniehdoh .
U Akhilesh u la ktah ruh ia ki kjat jong u kpa jong u Shivpal .
Ki don bun ki jaka pule ha South Goa .
Ym tang ki shnong hynrei ka sor ruh ka shah ktah .
Kum ka nuksa , ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , tang 5 percent na baroh kiba la mynsaw ki dei ki riew paidbah .
Ia kane ka portal la pyniaid da ka tnad pyntip jong ka ri , kaba treikam hapoh ka tnad pyntip bad pyntip .
Na kine , ki don 17 tylli ki seng sain pyrthei kiba la ithuh .
Ka tweet ka la pynshai ba ka jingkynnoh bad ka link baroh ar ki dei kiba thok bad maham ia ki briew ban nym klik ia ka .
Kata ka map ha ka Peit ia ka Ri Babha ka pyni ia ki jaka ba kongsan ba la kdew bad ki jinglong jong ka khyndew kiba don bynta .
Hadien kane , ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingujor .
Kane ka dei ka kyrdan kaba eh tam . Kane ka long kaba palat .
Lada ngi ailad ia ki jingsngew jong ngi ban synshar ia ngi , ka jingmih ka lah ban pynshisha ba ka kham pynsniew ia ngi ban ia ka jingbymhok hi .
Bigg Boss 14 : U Kumar Sanu u pan map na ka bynta u khun u Jaan
Ka shithi khot kan paw ha ka screen .
Ha ki katto katne ki jaka la ktah ruh ia ki jingshakri ha ka leit ka wan ha surok .
Ka kompeni ka la die 10, 701 tylli ki kali ha ka iew ka hat jong ka ri ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ka kalilon ka sawa lai sien ha ka shisngi .
Ka Chemistry Organic ka iarap ban wad ia ki jinglong jong ki compound .
Ka por interview jong ka UPSC civil services exam 2019 : Kumno ban download .
8 To Iai Ialeh Ban ioh ia ka Jingkyrkhu U Jehobah .
Ka la don ka jingkiew kaba T.5 ha kine ki dor haduh mynta u snem 2019 .
U la ong ba ha ki 5 bnai ki nongri sniang ki la shah hikai ha ka tnat ri mrad haduh 1800 ngut ki nongri sniang .
Hynrei ka jingpyndonkam kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ka ka la wan ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America .
U President Ramnath Kovind un plie ia ka iing thymmai jong ka iingbishar ba heh jong ka Rajasthan ha Jodhpur mynta ka sngi
Ka komiti kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong u nongpyntrei bad ki nongtrei ba la thaw na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka kam .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
50 , 422 ngut ki nongleit jingleit ki dang sahkut ha ki jaka bapher bapher .
U Ibobi Singh ruh u la dawa ba dei ban pynpaw paidbah ia ki jingthoh jong katei ka jingiateh bad ban buh ha ka Internet .
Ka la don ka jingsngewkhia kaba jur kaba la pynpaw ha kine ki ri shaphang ki jingjia kiba dang shen .
U Nongbishar ba la weng kam , ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kiba shah ai dawai man la ka sngi ka la pyni ia ka jingkiew kaba nang kiew .
U dei tang ma u u nong India uba la ioh ar tylli ki takma Olympic shimet shimet .
Kaei kaba la jia hadien ka jingiap ki apostol ? Hadien ka jingiap ki apostol , ka khubor babha ka la wan ban shah tap ha ki jinghikai bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei .
Bad nga tip ba phi la ioh pisa kham bun .
Ha ka ïing kaba 1061 , MIG colony kaba don hajan ka BHEL , Hyderabad la pynrung kyrteng 105 ngut ki nongthep vote haba katei ka ïing ka don tang saw tylli ki kamra hapoh jong ka .
Ka sorkar ka kyrshan ia ki ban pynlong ia ki ba kin don ka jingangnud .
Ka FATF ka la rai ban bteng ia ka Pakistan ha ka ‘ Grey List’ .
Ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ki long kiba kyrshan pura ia ka UDF .
Bad katno ka jingbun ka pyrthei kan pynmih hapoh kata ka jingsynshar kaba stad !
Kumba ka long mynta ki don palat 4 klur ngut ki nongsiew khajna ha ka ri .
Kane ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap haduh katta katta .
Ka Khubor jong ki President ha ka sngi kha jong u Gurudev Rabindranath Tagore
Sumar bha ia ki kali jong phi ruh kumjuh .
Bad kata ka jingsngew sain pyrthei kam shah ia nga ban pynsangeh noh ia ka MGNREGA .
Ka jingim jong phi kan shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Khatduh eh ka sorkar ka la ai jingmut .
Howdy Modi : Sngewbha iarap lem ia ka Sindh ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Pak , U Activist u kyntu ia u Modi , U Trump .
Utei u nongñiah kali u la phet krad na ka khyrdop jong ka hospital da kaba kam ba un wan phai hadien ba u la pynïeng ïa ka kali ha katei ka jaka sumar , ong u Harnek Singh uba dei u bahaïing hasem jong utei u briew .
Ka jingpynmih cement ka kham heh ban ia kaba la pynmih ha u snem ba la dep kaba long 2 , 27 , 947 ton .
Phi ki langbrot jong nga , ki langbrot jong ka jaka ri jong nga , phi long ki briew , bad nga long U Blei jong phi , ong U Trai U Trai .
Haba phi kren , pyrshang ban pyndonkam da ki jingkylli ban ia ki jingkren kiba jem .
U la pynthikna ia ki paidbah jong ka Issru ba ka jaka sumar sorkar kan ioh ia ka jingpynkylla dur hapoh hynriew bnai ban wan .
Uwei u lah ban iohi ia ka jaitbynriew pdeng kaba iakynduh ia ki jingeh ba man ka sngi .
Kaei ka phlim khaii ?
Kane ka jinglong bad ki jingkren kiba iapyrshah ki la pynmih ia ka jingmaham ha ka jingiap jong u Balabhaskar bad ka khun jong u .
Koratty : Ki pulit ki la kem ia uwei u nongialam ka DYFI bad u paralok jong u namar ba ki la leh beijot bunsien ia kawei ka nongtrei iing hangne ​​.
" Ngi la ai ia ka kaiphod jong ngi shaphang kajuh sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP " " . "
" Phin shong bad ngi bad ka ri kan long ha khmat jong phi . To shong bad to khaii pateng ha ka bad to ioh jingdon jingem ha ka ." " "
Ka don ar tylli ki lynti kiba jylliew bha ban iaid da ki lieng kiba heh .
Mano ba lah ban klet ia ka rukom ba la pynkhein bein ia ka jinglaitluid shimet ?
Kaei ka jingbam ketogen ?
Kane ka phlim ka ban sa pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil , ka don ruh ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
La shim ia u halor ka jingsuba .
U heh pulit jong ka Navi Mumbai u la buddien ia ka jinglong jingman baroh shi miet ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar .
Kine ki jingjia aksiden ki mih namar ka jingbym maramot bha ia ki surok bad ka jingniah kali da kaba buaid .
U khynnah uba shyrkhei u la shah pynrem ban iap .
kan pynlong ruh ha ki 35 tylli ki jaka thaw dorbar ha Odisha .
DW : Kaei kaba la kylla ha Afghanistan ha kine ki 10 snem ?
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka ?
Tyrwa ka sorkar ban pynkiew ia ka rta shongthait
Ki nongpyndonkam ia ki card jong ka CitiBank Citi Credit bad Citi World Debit kin ioh ia ka pisa kaba T.10,000 .
Ka la long ka jingkyndit ia nga .
Ha ki nongkynthoh jong u , u ieng kum u nongpynjot ia baroh ar ki kyrdan jong ka East India Company ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kyrdan shipai lyngba ki polisi ba khlem pyrkhat .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynbha ia ka jingroi jong ki shniuh .
Ia ka jylla la phiah ha ki phra tylli ki nongbah .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim .
Saw lak tylli ki dieng tynrai yn thung ha Jalandhar
Ki khynnah ki la ujor sha ki kmie ki kpa jong ki tang hadien katei ka jingjia .
La pyndonkam laitluid ia ki wait , ki wait bad ki nar .
Ka BS6 Honda CB shine 125 SP kan pyllait noh shen
Ki website jong ka Poland ki khot ban ujor sha u nongmihkhmat jong ka ri na ka bynta ka hok longbriew manbriew ban pyrshah ia ka jingshah set phatok .
Ai ba kane ka kyntien hyndai kan pynshlur ia ka jingpyrshang lang jong ngi .
Hadien kane la pynthiah ia une u khynnah ha General Hospital .
Ki dei ka bor kaba don shadien jong ka jingleh ksuid .
Ka lah ban long ba kin jin da la pan penshon bun snem kham mynshuwa . Ka Anna bad u Simeon ki long kiba pher .
Kham bunsien , ki nongthep pisa ki kham kwah ban beh ia ka jingmih .
Ka jaka kaba heh bha ka shah pynshlei um ha ka jingshlei um ha ka por tlang kumba shibnai haduh lai bnai man la u snem .
Ka Congress ka la bud ia ka polisi phiah bad synshar ban ioh ia ka bor synshar .
Ki la pynlong ia ki jaka shet jingbam gruel , ki jaka sam dud bad ki jaka sumar khynnah bad kiwei kiwei .
Na kine ki 73 tylli ki surok 46 tylli ki surok la shna da ka tnad kam pohiing bad 27 tylli ki surok la shna da ka tnad kam pohiing .
Kito kiba ju khuslai ki duh noh ïa ka jingkmen kaba riewspah kaba wan na ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi kan long kaba phylla .
Ka Srikrishna Commission ka la khot kyrpang ia ki ar tylli ki kot khubor Saamana bad Navakal namar ba ki la pynmih ia ka jingiakhih pyrshah ia ki Muslim .
" " " Kan ym long kaba dei ban iakren ia kane ."
Lada ngi long kawei bad ka jinglong pyrthei , ym don ki jingialeh pyrshah .
La pynngat ia u nongiasaid ain namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Shisien mynshuwa , uwei u briew u la iarap ia nga .
Lait na u Raut , ki nongialam ka Sena u Eknath Shinde bad u Arvind Sawant ruh ki la iaid kylleng kylleng .
Ym don myntri uba la risaiñ tang namar ba la tohkit ia u , la ong u Kanam .
U dang shu pyndep ia ka skul heh da ki kyrdan kiba heh tam ha ka klas jong u , bad mynta ki bahaiing hasem bad ki nonghikai ki la kyntu ia u ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
U nongseng jong ka GV u Ethan Zuckerman ha la ka jong ka blog My Heart ' s in Accra u kyntu ia ki nongpule ba kin ai kyrteng ia ki nongthoh khubor na Africa :
Dog lah ban ai kano kano ka kyrteng da u nongialehkai .
U Kejriwal u la kren ha ka jingialang paidbah hadien ka jingjop kaba phylla ha ka elekshon elekshon sha Delhi watla u don ka jingshit kaba jur , la ong u Sisodia .
" " " Kumba u ju ong dei ban pynduh noh ia ka rukom leh Zamidari." " "
Hynrei ka bneng kan dang bteng ban dum sa khyndiat sngi .
" " " Ngim shym la shim wat tang kawei ka inshi ka jaka ."
Mynshuwa , tang ki marpoh khyndew ki mih haduh 31 . 3 . 2019 ki lah ban ioh hapoh ka Skhim .
Ka kynthup ruh ia ki vitamin bad ki jingbam ba kynja met .
Bad nga lah ban tip ba ka kti jingmap jong nga ka la pynkylla ia u .
Hynrei hato um dei u kpa ?
Hynrei um shym la ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingkhlad noh jong u Giani Tarlochan Singh ka long kaba sngewsih shisha .
U Justin Bieber bad ka Selena Gomez .
Ia kane ka hatchback la tyrwa ryngkat bad kawei ka jingjied ia ka enjin petrol bad ka jingjied ia ka jingpynkylla .
Ka Congress ka la jop tang khyndiat eh ha ki elekshon jong ki jylla namar ka jingpyrshah ia ka jingsynshar , hynrei ka la shah pynduh noh ha ka elekshon Lok Sabha .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka ai kam ia palat 22 lak ngut ki nongtrei hapoh ka MGNREGA .
Ka jingialehkai T20 kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por 01 : 20 PM IST .
Ka LEJ bad kiwei kiwei ki kynhun Sunni kiba shitrhem ki don ka histori jong ka jingshah thombor hapdeng ki niam ha Pakistan .
Haba ïadei bad u Vivekananda , u Bhagwat u la ong ba ka jingbym mane ïa uno uno u Blei kam mut satia ban long u bym ngeit Blei hynrei uta u bym don jingngeit ha lade u dei shisha u bym ngeit Blei .
Ki khynnah skul kin kwah ban tip ia kaei kaei kaba thymmai online .
Hadien ba ki shipai ki la knieh ia ka Constantinople ha ka 16 tarik u Risaw 1920 u la rai ban iaid sha Anatolia ban iasoh bad ka kynhun shipai jong ka Turkey .
? Hato kane ka long ka jingsuk ?
La iathuh ba u Yogi u la pynbna wat ba lada ailad ngan buh ia ki mot jong u Blei Ganesh ha man la ka mosque .
Katba ka jingshem jong ngi ka nangroi , ngi la lah ban bat ia ka jhad ha ka lynti .
Arngut ki aunt jong ka ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka la trei ha kine ki jingjia ha u snem 2011 : 1 .
Ka jingshah siat ka la shu jia hajan ka Bade Miyan ha kaba u dang bam .
Ia ka dur jong ka tempi Kashi Vishwanath yn shon ha ki pla jingiwbih .
" " " Ngam tip balei ka la leh ia kane ."
Nga la pyndonkam ia kum kine ki jinglong .
U Madan Mohan Malviya u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha kaba pynphriang ia ka jingpule kaba kham shalor da kaba lum ia kawei pa kawei ka pisa ban pyllait ia u paidbah ba rit paid na ka jingdum jong ka jingbymnang thoh nang tar .
Ki jingkhang jong ngi ki plie ia u Pilot bad ki MLA jong u ong u Surjewala .
Hynrei ka in ka lah ruh ban mih na ka thoh ka tar , ki kot niam bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Kin hap ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar bad password jong ki .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih " " " " la ong uwei u ophisar " " ".
Ha ka snem 1963 u Syiem Faisal u la wanrah ia ki shipai ban tehlakam ia ki nongiakhih haba la plie ia ka skul khynnah kynthei ha Buraydah .
Ka jinglong samla kam dei tang ka jingkylla ha ka met bad ka jingsngew .
Khatduh ka la poi ka sngi ba ngi hap ban leit noh .
Kumta to ngin ym pynlut por hangne ​​.
ryngkat bad ka jingiakren khlem jingsiew na kawei ka kompiwtor sha kawei pat
U Banu Hashim bad u Banu Umayyah ki la don ha lynti ban ialeh pyrshah , ha kaba ki nongkyrshan jong ki ki la pynher ia ki tiar ialeh jong ki .
Ka jingïakhih ban pynim ïa ka khynnah kynthei
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingim ?
Ngi la ong ba kaei kaei kaba ngi la leh ha ka 26 tarik u Aug ka dei na ka bynta ka ri .
Hooid , kawei ka proberb ka ong ia ngi : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Kane ka video ka la pynkyndit ïa ki bun ngut ha ka internet .
Ka Kiara Advani ka ak phlim Bollywood kan sa paw nyngkong ha Tollywood da kane ka phlim kaban sa paw ha India ha ka 20 tarik Risaw .
Nga la pyrkhat ba phi la shongkurim , la kumno kumno .
Ha ka jingiakren baroh arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiatreilang baroh kawei bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka Rwanda bad ka India ha ka jinglong baroh kawei jong ka jingiatreilang .
La khmih lynti ba ka kaiphod kan mih ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka long kaba thymmai bha . . . ym ka crap kaba ar kaba phi la ai ha nga !
Kan ym long shaphang ki jingmut ba jrong .
Ha kata ka por ka Bengal ka don hapoh ka sorkar Muslim League katba ka Bihar ka don hapoh ka sorkar jong ka seng Congress jong u hi .
Nga la iehnoh ia la ka iing , nga la iehnoh ia la ka pateng . Nga la aiti ia ka baieit eh jong ka mynsiem jong nga ha ka kti ki nongshun jong ka .
Nga la phai sha ka kmie tymmen jong nga ban ioh jingpyntngen , hynrei ngam ju sngew ba ka ieit ia nga .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la phah sha u Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong bad ki Panchayat Sikandar Singh Maluka .
Ia ka kynhun bishar la khlieh da u nongshna phlim ba pawnam u Shekhar Kapur .
Ha Moscow u Singh u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad ki paralok jong u na Russia , China bad ki ri jong ka Central Asia .
U president ka America u Donald Trump bad ka Melania Trump kin leit jngoh ia ka Taj Mahal ha ka sngi nyngkong jong ka jingleit jngoh jong ki sha India .
" " " Un aiti ia ka jaitbynriew , un plie , lane un buh ia u Mawnongrim jong ki kam pynroi bapher bapher . " " "
Katkum ka jaka ka India ka dei ka ri kaba 7 kaba heh tam .
Q < s > Kumno shaphang ki jingkylla ne jingpynbha kiba u trai iing u lah ban kwah ban pynrung shwa ne hadien u bnai Risaw 2003 ? < s > A
Kiew kiba iap ha China
La bthah ban mih noh na India namar ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA : U samla pule na German ha IIT Madras
Ha u snem 1975 ka kynhun ki riewstad na ka World Bank ki la leit jngoh ia ka jaka shna jain jong ka Reliance Textiles .
U Bhawar u nongñiah auto uba sah ha Pratapgarh u la ong ba ka long kaba shisha ba ki bor pynïaid ki la wad ban pynduh noh ïa katei ka jaka sah .
Ka bynta jong ka jingiakren jong ka TNC ka kynthup ia ka khaii pateng ha ki mar bad ki jingshakri , ka jingbei tyngka , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , bad kumjuh ruh ki jingpynsuk ia ka khaii pateng bad kumjuh ruh ka jingiarap ba stad na ka bynta ki LDC ha ka BIMSTEC .
U Sikander Bakht, u nongialehkai Test barim uba la bitar bitar, u la ong ha ka Geo News channel .
Bad suki suki ka jinglong jong ki seng treilang ka la saphriang lyngba man la ki jaka khamtam lyngba ka Gujarat bad Maharashtra . Ha kata ka por ka Maharashtra ka long kaba heh bha .
Halor ka jingkwah ban pynpaw kyrteng , katto katne ngut ki provost ki la ong ba ka bor synshar ka long kaba khlem jingiarap ha khmat ki nongialam jong ka BCL ha kaba iadei bad ka jingai seat .
U S Ramlingam u dei u DM ba thymmai ha ka jaka jong u Ankit Kumar Agrawal , bad u Prabhakar Chaudhary u la bujli ia u Salman Taj Patil kum u heh pulit ka District .
Ha ka sngi U Blei , la pyllait noh ia hynniew ngut kiwei pat ki samla pule na phatok .
Hynrei na ka bynta ka Croatia kane ka jingshah rem kan long kaba eh ban sngap .
Ka west india ka dei ka kynhun kaba itynnad bha .
Ha kane ka por hi ha ka snem 1929 la seng ia ka skulbah Dhaka .
Ka Mohali ka don napdeng ki lai tylli ki district jong ka Punjab kiba bun tam ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden surok
Ngam tip ia kane ka kyrteng .
Ha kane ka lympung la khmih lynti ba kin wan ban iashim bynta da ki hynniew tylli ki kynhun kata ka India , USA , Australia , England , Sri Lanka , Kenya , New Zealand , Pakistan bad Canada .
Ka jingthmu jong ka IPPB ka long ban tei ia ka bank kaba suk tam , kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ki paidbah ba rit paid , ban ialam ia ka agenda jong ka Sorkar ha ka liang ka pisa tyngka .
U heh pulit Parker um shym la sah ha katei ka thanat . hynrei u la shong ha ka thain Overmonnow ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka ding ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep haba la khang ia ka dukan .
Lah ban long ba u la bteng ban pule ia ka ktien Phareng bad ka ktien Italy .
Ka la trei bad ki kompeni heh kum ka Carol ’s Daughter bad ka la kylla long ka bor ha ka kam shna shniuh rong saw .
" " " U Deputy Commissioner ka Kapurthala u Daljit Singh Mangat u la ong " " " " Ka nala um ka la long ka tyllong um kaba kongsan bha sha ka nongbah." " " "
Ka tarik kaba thikna jong ka jingpynmih shini sohjew kaba nyngkong kam pat shai bha .
" Haba iadei bad ka jingbitar halor ki jingjia leh beijot , u Modi u la ong : " " Ka jingshah lehbein ka dei ka jingshah lehbein ."
Hynrei ka jingpang Lyme ka nang saphriang stet bha .
Phi tharai ba nga lah ban leh ?
Nangta kam pher ha kano ka lynti phi leit .
" Ki kot khubor jong ka Egypt ki la iathuh ba u la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka khun syiem Saudi " " sha ka jingdih buaid " " , la iathuh hadien ba u la sumar ia ka khun syiem Saudi da ki dawai pynjem pang . "
Ki jingshah thombor ki la pynmih ia ka jingbitar namar ki nong Lebanon ki la buh jingkylli ia ka jingbym don ki bor pahara ha ka por ba thombor .
U Sarabjit Kaur Manuke un khlieh ia kane ka komiti ha kaba kiwei pat ki dkhot ki long u Bhagwant Mann , u Meet Hayer , u Rupinder Kaur Ruby bad u Kulwant Singh Pandori .
Ka jinglong thikna jong ka histori jong ka jingthoh jong u Livy ka long kaba la ialeh pyrshah hapdeng ki nongthoh histori jong kane ka juk .
Ka jinglong ryngkat bad phi . . . tang ha ka minit .
Ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah ka la long ka kam jong nga la 73 snem .
Ha ka por ba u dap shi snem , ma u ruh u la lap ia ka jingkordor kaba phylla kaba ki briew ki buh ia la ka jong ka kyrteng .
Kumba 1,000 ngut ki briew ki la shah pyllait im bad phah sha ki jaka ba kham shngain ha ki district Barwani bad Dhar hadien ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ha kata ka por , u Asa u i kumba u la iehnoh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u .
Ka jingeh ka sdang ynda u Nathu , u tapori u wan sha ka Diya ban pynkoit ia ka jingtieng jong u ia ka um , ka jingjrong , ka ding bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa , ki kynthei ki shakri ha ka jaka kyntang , lehse ki tan um . Ym tip khyndiat shaphang kum kane ka jingshakri ne wat la ka ju long kaba neh .
U la don ruh ka jingiadei bad ka HDFC .
Ia une u mot la shna da ka The Isha Foundation kaba thmu ban pynieng kum kine ki mot ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Nga la pyrkhat kumno ban pynneh pynsah ia kane ka jingjop .
Ha u snem 2013 , u la jngi ha ka duriaw Arab ha Gateway jong ka Ri India bad u la ïashim bynta ha ka jingïakop jngi ha duriaw ruh kaba um shym la lah ban pyndep .
Da kine ki jingjia baroh u Vinay u mih noh na la iing bad u sdang ban shong bad ka iing ka sem jong u Mastaru ha kawei ka shnong .
Ka Volume I bad II , kumba ha ki por ba mynshuwa , ki don ia ka kaiphod ba kongsan bad ki jingpynrung ba iadon ryngkat .
Ha ka jingïalang , kine ki kangaroo ki dei ki khunswet , namar ba la pyllait im ïa ki kum ki khunlung hadien ba la pyniap ïa ki kmie jong ki , lehse haba ki pyrshang ban ïaid lait ïa ka surok .
To peit ba ym don mano mano ruh ban siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno u briew . hynrei phin iai bud ia kata kaba bha hapdeng jong phi hi bad ha ki briew baroh .
Ym don uwei ruh na ki nongshah pyniap uba la deng helmet , la iathuh ki pulit .
U la don bynta mynshwa ha ka jingiakren ia ki nongshah rahbor ha Iraq , bad u la don bynta shibun ha kaba pyllait ia arngut ki nongtrei jingiarap na Italy ha u bnai Naitung ba la dep .
5 ngut la kem namar ka jingtuh , jinglute .
79 klur , haduh kaba kut jong u bnai Nohprah , 2020 .
Ngi kitbok kitrwiang ia u paralok ba ieid tam jong nga .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah APJ Abdul Kalam .
Ki jait jingthung kiba sah tam la thang khamtam ha ki Jylla ba shatei jong ka Punjab , Haryana , UP bad Rajasthan .
Ka jinghiar ha ka jingtrei jong u para bangeit ka lah ban pyni sha ki rangbah kiba sngewkhia ba donkam ia ka jingiarap ne jingpynshlur .
U kyrmen ba ki jingkylla kin ym jia .
Kum kine ki jingjia la sakhi ha ki Elaka Nawada bad Bhagalpur .
Ka jingpynwandur thymmai jong ka Google ka lah ban ioh ha ki desktop , iOS bad Android .
Shisien ba la dep ki jingtohkit , kiei kiei kin sa paw shai , u la ong da kaba bynrap ba man la ka jingtip shaphang ka jingpahara ym lah ban iakren bad buh ei ei na ka bynta ka jingtohkit .
Ym don jaka hangta kaba shongdor duna ia ka 1 klur tyngka .
Hato ki sngi kiba sniew ha ka ioh ka kot jong ka ri India ki la kut ?
Ki jingiakren ki dang iaid shaphang 2 tylli ki phlim .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar UU Lalit ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingujor ba la mudui da ka UBHL .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u .
Ka jingleh ia ki nongbylla sngi jong ka ri India kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan ka long kaba ym lah ban pdiang satia , la ong u Gandhi ha ka Twitter .
U briew uba shong ha ka surok kaba slap .
Ka model ka pyni ia ka jingthaw jong ka nongshna dur jong ka ri Bilat.
Ia ka kaiphod la pynmih ha ka 31 tarik u Naitung 1952 .
U la thmu ban tan ia ngi shapoh !
" " " Kane ka dang mih kum ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki samla ."
Hato don kaei kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingmut kaba bha ? Ka jingthoh kaba bud kan jubab ia kine ki jingkylli .
U la shah pynbna ba u donkti .
" " " U Dalai Lama u dei u nongwan badonburom jong ngi " .
Mynta , u Miguel u shakri kum u rangbah Khristan . U Froyln u la pule ia ka Baibl haduh hynniew sien .
Ngam shym la sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka masi ba ri ha iing ka don ka khlieh kaba kham rit bad ki shyieng kiba kham lyngkot ban ia ka masi khlaw jong ka Europe .
" U Mohammad Ali uba dang ak ia ka bynta jong u Kalam ha kane ka phlim u la ong " " Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Kalam sir ."
Ki kyrtong ba pawnam kiba don ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia u myntri Raj Paliwar bad u Amar Kumar Bauri . U Ragini Singh, u Raj Kishore Mahto bad u Dhullu Mahto .
Kumta ka long kaba eh ban pynthikna kumno la pynmih tynrai ia ka kyrteng .
Shuh shuh , ka plan jong ka Netflix kan don tang ïa ka SD lane ka jingshai kaba thikna ha ka jingshai kaba 480p .
Ka mosque , kaba la khot ruh masjid ha ka ktien Arab , la batai kum kano kano ka jaka ba ki Muslim ki duwai kiba peit sha Mecca , ym da kaba dei ban long ka jingtei .
Ki nongleh mynsiem ki shah hikai ban duwai : Trai , Me long ka hok baroh .
Kumjuh ruh ka jingpyndam ia ka ram jong u Adams kawei ka wanrah jingmyntoi ia ki million ngut ki khun ki ksiew jong u hynrei ym ia u Adam .
U la leh beijot ia ka bad pyrshang ban leh beijot ia ka .
Baroh ki nongpyniaid pdeng ki la shah pynduh noh .
Ki la pynngam khlem da pyrkhat ia ki briew jong ngi ha ka thma bad ki la pynrung ia ngi ha ka jingaiti kaba ym lah shah bad ki la duh noh ia ngi shiteng na ka ri jong ngi .
U la bynrap ruh ba katba nang bun ka jingialehkai kriket ka India pyrshah ia ka Pakistan , katta ka nang bha na ka bynta katei ka jingialehkai .
Hynrei naduh ka elekshon ha Gujarat bad ka jingmih na ka bypoll , ka jinglong ka la kylla .
Ka jingpyrkhat bad ka jingleh jong ngi katkum ki nongrim jong ka Baibl ka pynpaw aiu shaphang jong ngi ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong na ka daw jong katei ka jingkhie jumai .
Ka jingïakhih ka la ïaid da ki bnai baroh kawei .
Ka rel ka shong ha ki lynti rel katba ki briew ki ieng hajan .
Ia une u lum la kiew nyngkong eh ha ka snem 1976 da ka kynhun wad bniah jong ki nong Japan .
U la long u nongpyniaid jingrwai bad u nonghikai jingrwai jong ka jaka pule art jago .
Bad haba la ong ha ki : Wat leh sniew ha ka pyrthei , ki ong : Ngi long tang ki nongpynsuk .
Man la u bnai ka kompeni Japan ka ju pynïasoh 5 hajar tylli ki kali hynrei mynta kin sa pynmih 10 hajar tylli ki kali ha ka shibnai .
Ha ki por ban wan , ka jingbun paid ki kam runar .
" Ka Fumiko , ka nongshah pynjulor ha ka eriong ha Japan ka ong : " " Ka jingkut ka la jan bha ."
Une u briew u la leh blackmail ia phi , em ?
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka komiti Nobel jong ka Norway , bad nga ngeit ba ki dei ban don ki daw kiba biang ban jied ban ai ia u ia ka khusnam mynta u snem .
Kumta ka MC20 ka tip ia ka jingkhia kaba hapoh 1500 kilo .
" Ki nongwan sha katei ka jingïalang ki la paw ba kim tip ïa ka jingïapher jingmut katba ki dang buh ïa ki dur bad ki video ha ka Instagram bad ki la rwai ryngkat bad ki kyntien jong ka jingrwai ba pawnam, “ “ Burn ” “ : "
Ka Jinghikai ban ioh Balei u Eusebius u la shah pyndem ha ka Dorbar Nicaea bad u la kyrshan ia ka jinghikai bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ?
Ka jingap, Houston, nga thmu ban pyntreikam biang ia ka comms card.
Ka Kenya Afrigadget ka thoh ‘Ha kaba kiwei ki iohi ïa ki jaboh, ka Africa ka pyndonkam biang’.
Ha ki sur ba sngewtynnat jong u kiba pawnam , u la ianujor ia ka jingshaniah hapdeng U Jehobah bad ki shakri jong u bad ka jingshaniah kaba la pynroi ha ka jingshongkha kaba bha .
Nalor kata la thaw ruh ia ka komiti na ka bynta ban peit bad buddien ia ki nongthoh kot .
Hadien ka jingialehkai na suin , uwei u nongniah liengsuin jong ka ri India u la shah kem ha ki shipai Pakistan .
Nga iathuh ia phi ia ka jingheh jong ka jingstet , kata ka long hangne ​​.
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan .
Uwei pat u pyrshah ia ka jingleh niam kaba palat , kiwei pat ki duna palat ia ka Baibl . Ka jingthoh , 27 tarik u Lber 1985 .
Kiwei pat ha ka balang ki ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong ki .
Ka jingpynthut , ka por kaba thikna jong ka , bad ka jingpynrem ba la shna ban pynshisha ia ka , ka buh jingkylli , la thoh u Ansari .
Ka jingïakhun kaba khatduh jong u ha ki rong India ka long ha ka jingïalehkai semifinal jong ka ICC World Cup 2019 pyrshah ïa ka New Zealand .
Na ka bynta kane , shen yn sa pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka seng nongsumar jong ka ri India .
U la pynbna ba ka seng kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Andhra Pradesh .
U Trump u ïohi ïa ka jinghiar kaba jur ha ka jingïalam ha ki ar tylli ki jylla ba kongsan
Hadien kata ki pulit jong ka Palakkad ki la lap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingpule khlur kaba la sdang na ka jingpule ia ka jingkhih jong ki khlur ban tip ia ka por jong ki jingleh niam bad ki jingknia ka la long ka jingbuh kyrpang jong ki Brahmin .
Nangta U Jisu u la ai ia kane ka jingkular kaba jylliew : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
" " " Uwei na ki pilot jong ngi u dang shu phah katto katne ki khubor WhatsApp sha ki katto katne ki paralok bad ki paralok " " u la bynrap . "
Ka jingktah jong ka pateng kaba la jah ka ktah ruh ia ki longiing jong ki .
Ka jingbun ki dawai ka lah ban pynmih ia ka jingpang allergy .
Wat la kine ki jingthaw ki lah ban pynlyngngoh ia ngi haba ki paw ha khmat ki khmat jong ngi hi , hynrei kan long kumba ngi ruh ngi sngewtynnad shibun ia ki .
PYNBNA SHUH : U Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha ka jingleit shongthait ?
" " " " " " " Lada baroh arngut ki siat kumta hajan iwei ia iwei pat , kata ka mut ban phet noh . " " "
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba pher ?
Ka long , kumta , kaba donkam ban sngewthuh kumno lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri ba la pyndonkam ia ka internet ha ki shnong ki thaw kham bun ban ia ki sor .
Ka jingpynlait na ka khajna kamai shimet la pynkiew na ka T.2 lak sha ka T.2 . 5 lak na ka bynta ki nongsiew khajna kiba hapoh 60 snem .
Kawei pat ka nuksa ka wan na ka ri Europe ba shathie .
Peit katno nga iada bad pynbiang ?
Ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam kumba la ai jingmut ha ka ain .
Uwei u briew uba phong ia ka jaket sniehdoh bad ka hat u iaid kai ha kawei ka surok .
Ka la ai jingkular ba ka sorkar jong ka kan ieng ha ka liang jong ngi .
Ka NCP ka dei kaba ar ha ka jingheh jong ka UPA hadien ka Congress bad kine ki ar tylli ki seng ki iasam ia ka bor ha Maharashtra naduh u snem 1999 .
bad ngi lah ban leh wat ia kata haba ka camera .
Ka jingthied ka pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Olas ban pyniasoh ia ka jaka iaid jong ka bad ki lad pynpoi paidbah , la ong ka Ola ha ka kyrwoh .
La iathuh ba la siew ia ka pisa kaba heh bha kaba T.24 klur na ka bynta kane ka biopic .
Kitei ki lai ngut mynta ki don ha ka jamin bad kin sa mih biang ha ka ïingbishar ha ka 6 tarik u Risaw , ong ka khubor jong ka Channel News Asia .
Kine ki khniang ki iaid halor ka um .
U la pynlong katto katne ki jingpyni ha India bad shabar ri .
Ki jingpynbha ia ki jaka sumar ia ka met iap ha Thanjavur Medical college Hospital ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 30 Klur la pyndep .
Pynkhreh na ka bynta ka por ialehkai
Mynta u dei u President District ka BJP .
Ka bol kristal ka long kaba iarap khyndiat .
Ka la dei ka por ban pyrkhat jylliew ia kane ka mat bad ban shim ia ki sienjam kiba kongsan .
Ha ka Jullundur C . M . U Trivedi u la kynthoh halor ka jingshisha ba um shym la iohi ia u IGP jong ka East Punjab naduh ba u la shimti ia ka kam .
Pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud da ka jingbam kaba tei met
Ka jinglong jong u ka don ka jingshai kaba khraw haduh ba ym don briew uba lah ban iohi ia u bad ban im .
Ka jingsngewnguh ia u PM Narendra Modi ji na ka bynta ka jingkut jingmut jong u ban pynthikna ia ka burom bad ka jingshngain ia kine ki briew kiba shah ktah .
Palat 300 ngut ki nongpyniaid ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka tnad bad ka kynhun ba peit ia ka mariang ki la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong une u mrad bad ki la lap kumba 40 kilo ki plastic , kynthup ia ki pla marbam bad ki pla khaw .
" U la ong , " " Ngi la ong ia ka ba lada don kano kano ka jingjia kaba ktah ia ka shimet ngin sa ai jingiarap baroh ." " "
Ha kane ka kynti ruh kan ym don kano kano ka jingpynkylla .
Ki dor ki long kiba heh palat .
Ka jingshondur ia ka phlim ka lah ban sdang shen .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit NDRF , ki pulit pynlip ding , bad ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
U la leit sha ka recce na ka bynta ka phlim .
Kan don ka jingpyrkhat bad jingieit kaba kham bun .
Ka jingdih um kam iarap tang ia ka sniehdoh jong phi ban rben hynrei ka pynlong ruh ia phi ban dap bad ban koit ba khiah .
17 . Ka jingpeit kaba lai bad kaba jylliew tam la pyni da ka case jong ka Calcutta .
3 ngut ki la iap namar ka kali ka la tynrah ia u divider katba ki dang pyrshang ban pynim ia ka masi
Katba u Kanhaiya Lal u la ioh 3, 889 vote , u Akashdeep u la ioh 3, 346 vote .
Bharat : Ka Katrina Kaif ka dei ka jingphohsniew ha kane ka dur thymmai na ka bynta u Salman Khan starrer .
Kaba kongsan ha kaba kut ka long , ym katno sien ngi hap , hynrei katno sien ngi khie biang .
U iai bteng ban mih na ka ktem ban shim ia ki kam bapher bapher .
Ka jingshah lehbein ha ka ktien ne ka jingshah lehbein ha ka met ka lah ban pynduhjait . Kawei ka nongshah lehbein kaba kyrteng ka Mary ka ai jingmut : Wad jingiarap bad iathuh mardor ia uwei pat .
" Ka jingialeh ka la iohi ia u Jerikho bad u Saturn ba ki pynmih ia ki jingialehkai ba phylla kum ha ka Souled Out , ha kaba u Jerikho u la jop ia u Saturn ha ka jingialehkai " " u nongshah rem u dei ban phong jain " ".
Hynrei ka tnad kam pohiing ka dang hap ban pynphai biang ia ka jingai jingmut .
Balei ki don ka jingshaniah ?
Ngi la dei ban sngewthuh ia kata .
Ka India ka don 10 million ngut ki nongphetwir .
Ha ki mrad ba bam dohkha , ki dkhot met ki kynthup ia : Ha ka jingroi jingsan kaba thikna shwa ban kha khun , ki dkhot met ki mih na ka primordium kaba iadei ha ka por ba dang pun khun bad ki iapher sha ki shynrang ne kynthei .
Ym don ba lah ban ngeit ia kaei kaba dang shu jia .
Ka jingthmu ka long ban pynbun ia ka jingmyntoi .
Kum ka nuksa , kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan charge stet kaba khlain bha kaba 65W .
" " " Kata ka la long ka jingjrong jong ka jinglong ba jylliew ha ka liang ka phlim " ", la ong u Nolan ."
Ka CLDC ka long kaba la pyndonkam na ka bynta ban phiah ia ki tiar kiba bun jait sha ka jingpynbeit kaba la buh .
U Aakash Kumar 25 snem ka rta u la shong da ka Scooter jongu na Baghpat ha Uttar Pradesh kaba jngai kumba 70 km eiei .
U la long shi bynta jong ki jingiakren bapher bapher .
Ka jingbishar thymmai ia kane ka mukotduma kan long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ngin sa ia pyrkhat ia kane lashai .
" " " Kynsan kynsan , Pale Hawa : Ha u snem 2007 , ki enclave ki la sdang ban shah teh ha ka jingkyrmen ban ai ka jingpynbeit kaba biang ia ki jingeh kiba dang sahteng jong u pud u sam jong ka ri India . " " "
Ka la long ka kam kaba pynhun shibun ha kaba nga la lah ban pynurlong ia kano kano ka thong kaba nga la buh na ka bynta lade bad nga la iarap ia ka kynhun ban jop ha ki jingialehkai .
Kane ka jingïateh kular na ka bynta ki liengsuiñ ka la jah rngai ha u snem 2013 haba ka Italy ka la kem ïa u khlieh jong ka Finmeccanica kaba long trai ïa ka AgustaWestland namar ba u la siew pisa ban pynskhem ïa ka jingïateh kular .
Hynrei ka long kaba kongsan jong u .
La ujor ia ka FIR .
" " " Kane ka dei ka jingpyniasoh jaitbynriew , " " u la ban jur . "
Ka CBI kan tohkit ia ka jingshah thok ha ka jingkhein jingdiah jong u Satyam
Kaei ka lad kaba bha tam ban ioh ia ka jingshisha ne ban lap ia ka jinglamler ?
U Abraham bad ka Sarah ki la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong ki ha kaba shong ha ki ïingjaiñ kum ki nongwei ha ki ri nongwei .
Kumta , kaei kaba ngin sa ia kren mynta ka sngi ne ha kane ka klas kyrpang ka long ba kumno ki jingkylla ha ka jingbun ki chromosome ki lah ban wanrah ia katto katne ka jingbym thikna ?
Ka IARI dang shen ka la pynmih katto katne ki buit thymmai kiba wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki nongrep .
Uwei uba long tang ha ka jinglong mynta .
Ki shim kabu ia ka jingduh jingkyrmen bad jingbymkyrmen jong u briew ban ai ki lad ki lynti kiba itynnad hynrei kiba bakla .
Ka kam jong u ban ialap bad pynkoit ka long ka kam na U Blei , bad ha kaba bud ia ka nuksa jong U Blei , u iai leh ia ka man ka sngi .
U la pynksan mar katjuh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Kata kan long ka jingïada na ka bynta ka lawei .
Ka la long 85 snem ha u snem 2015 .
Ka jingshah lehbein ki jaitbynriew rit paid bad ki kynthei .
Ka Sadhvi Pragya ka la iakhun pyrshah ia u Digvijaya Singh ha Bhopal
Ka phlim ka la jop hynriew tylli ki khusnam jong ka ri .
U Andrew Leipus u la bishar bniah ia nga ha baroh kawei ka IPL bad nga la ioh ia kane ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai phainal ia ka World Cup .
" " " Ka don ka jingbha khyndiat ha ka sniehdoh jong u " .
Myntri jong ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
U Subedar , u Sukhdev Singh ryngkat bad u Sub .
Nga bad u President Karimov ngi la iakren ia ki jingthmu bapher bapher ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Uzbekistan .
Ia kine ki arngut la iohi lang ha ka phlim Kedarnath .
Ngi sngewtynnad ban ialehkai ha ka dewbilat .
" Ka jingshem ka la long kaba myntoi shibun ia nga ." " "
Ia kynduh myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja ia u nongpang Nipah ha hospital .
ka quaran ka long ka kambah na ka bynta jong ngi bad ka lah ban pyni katto katne ka kambah sha ka pateng ban wan .
Ki sngew ban im shlur .
U Myntri u la bynrap ruh ba namar ba ka sorkar ka dang pynleit jingmut ha ki nongbah kiba stad , ki kompeni Sweden ruh ki lah ban ïashim bynta ha ka jingthmu jong ki nongbah kiba stad .
U Sadhvi u la jop ia u Singh ha ka thain Bhopal Lok Sabbha da ka jingjop kaba khraw .
Hato u Sunil Grover u lah ban pynkynmaw ia u Kapil Sharma ha ka Instagram ?
Ka India pyrshah ia ka England : U Ashwin , u James Anderson , u Jasprit Bumrah , u Joe Root eye big record ha ki Test series .
Ha u snem 2009 kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 22 percent .
" " " Ka jingtohkit ia ka jingshah pynrem ka dei ka jingleh thok ."
" " " Ka jingsngewpher jaitbynriew kaba shisha ka dei ka khana kaba pher bak-ly-bak bad baroh ki nongkyrshan phutbol Italy ki tip bha ia ka ."
U Asa um shym la pynkut ia lade ha kine ki jingpynkhuid .
Ka shi khuri bad shiteng ka umsoh sohjew kaba shit ha ka 6 pp . m .
Lehse ka por ka la dei ban jubab ia kine ki jingkylli .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka 23 tarik u February .
Ka India ka la ioh biang ia ka penalty mardor .
La pynthikna ia ka jingpynmih ia ka OTT ba kongsan jong u Vijay ?
Ka jingpynbiang hapoh ka Plan ba man la u snem na ka bynta ka Pule Puthi ba kyllum ka long Rs . 78 . 77 klur .
La katto katne por ka zone ka la lait na ki jingjia .
Baroh ki kam ba lait : 300 tylli .
khlem da pyrkhat ia u Mandela ha phatok haduh 27 snem .
Na ki 669 ngut kiba la ioh pang , 412 ngut ki dei ki shynrang bad 257 ngut ki dei ki kynthei , la iathuh ki heh sorkar .
La ong : Ym don mano mano ruh ha ki bneng ne ha ka pyrthei kiba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi lait noh tang U Allah .
Bad , ka jinglong ba la pynkhreh ban pyniasoh ia ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ngi , bad ban iasam ia ki jingshem ha ka roi ka par bad ki ri ASEAN , khamtam eh ki ri CLMV , ka pynlong ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ia kane ka phlim la ring ha ka por ba 38 sngi ha Ahmedabad bad Dehradun .
Ki jingjied ki long ar jait : ki jingjied ban buh bad ki jingjied ban khot .
lah ban ioh ia ka jingktah kaba shyrkhei tam : ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ym shym la pyllait wat tang shi paisa ruh haduh mynta .
Pyniaid ia ki jingpyniasoh network khlem wire jong phi
Ka dei kawei na ki kolej kaba rim tam ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka la poi sha ki jaka ba ngam tip ba ki don bad ka la pynkhih ia ki jingsngew bad nangta ka la pynjem ia ki , khnang ba ka la don ka jingsuk .
Hadien kata , u Pt . U Jawaharlal Nehru ruh u la pynpaw ia kijuh ki jingmut shaphang ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ki skulbah .
Ki kompeni ruh ki dang iasoh ha ka 2019.
La pynkylla kyrteng ia kane ka kut sha ka James Fort bad la khot ia ka shnong Jamestown kum ka jingburom ia u Duke jong ka York , hadien u Syiem James II .
Don kiba kam ba lada u bnai u ktah ia ki umsaw , u dei ban ktah ia ki briew ruh kumjuh , namar ba bun na ka met u briew ka dei ka um .
Na ka liang u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ïa ka RSS .
Ka Hyderabad ka pyniasoh bad kiba bun ki jaka jong ka ri da ki surok surok .
Peit ia ka video 02 : 42 Peit ia ka video .
Ka jingpynieng kali ha baroh arliang jong ka surok ka la nang pynjur ia ka jingkhapngiah .
Ha Vijayawada ka dor jong ka petrol ka la kiew da 10 tyngka bad ka la poi sha ka T. 78 tyngka . 75 bad ka diesel la die ha ka dor 70 tyngka . 70
Bad kito ki ban leit phai sha la ki ri la ka long da ka mon sngewbha ne em kin sa pynkhreh ban long ki nonghikai , ki nongkhaii , ki nongialam ha la ka ri .
" Ha ka Duriaw Basaw , U Jehobah u la pynshisha ia lade ba u long " " u briew uba shlur ha ka thma " " ".
La pdiang burom ia u Agarwal sha ka party ha ka jingdon lang u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ophis treikam jong ka BJP ha Delhi .
U Professor ba pawnam jong ka skulbah Brac u Ainun Nishat u la ong ha ka miej pyllun ba kan jin da la long kaba suk ban pynduh ia kane ka umphniang da kaba pyndonkam da ki boom mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Comilla Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
" Kata ka long kaba nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan tam ha ka jingim ." " "
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha India ha ka ktien Tamil , Hindi bad English .
Ia ka jingthep vote la leh lyngba ka rukom thep vote da ki kot .
Ka steshon rel kaba heh tam ha NCR ka dei ka Kanpur Central .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah dawa pisa bad ki la sdang ban tohkit halor ka jingujor jong u .
Pynthikna ba ka long kaba thikna .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban leh da kumwei pat .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam bad ki la lah ban ioh biang ia ki jingdeng ksiar , ka pisa bad ka ksiar ba la tuh kaba shongdor palat Rs .
Kumta , ba ka jingshai kan long kaba heh tam ha kane ka liang bad ia kane la pyndonkam ha ka jingshisha na ka bynta ban buddien ia kaei kaei kaba lah ban long kaei kaei kaba her .
Ngam sngewsih namar ba nga la leh ia ka jingpyrshang .
La ai khusnam ia u hadien ka jingiap jong u da ka Sorkar Bangladesh ha u snem 2016 .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun na ki briew kim tip shaphang jong ki .
Chandigarh , Risaw 1 : Ka State Vigilance Bureau , ha ka jingïakhih pyrshah bamsap kaba dang ïaid shakhmat mynta ka sngi ka la kem ïa u Head Constable bad u Constable ha ka por ba ki dang pdiang ïa ka bai lutksan kaba T.
Kumno lah ban pynbeit ia kane ?
Ka la long kaba bha shisha .
Nga la don katto katne ki jingmut mynta . Ka jingpyntikna .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ! Khublei !
Ka jingshai jong ka sngi , ka umsoh kaba jem ne ka acid kaba jem kim ktah ia ka jinglong jong ka shniuh nylon .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban Bat .
U Myntri Sorkar Jylla bad ki heh jong ka PUDA ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hadien ba la pyntip ia ka jingeh jong ki khynnah , ki dkhot jong ka childline ki la pyllait im ia ki .
Ngi lah ban pynpoi ia kano kano ka khubor kaba ngi kwah sha ki paidbah , la ka long kaba thiang ne kaba sniew , kaba shisha ne kaba thok .
Brush ia ki shniuh jong phi shwa ban sait ia ki .
Ki briew jong U Jehobah ki tip ba un iada ia ki ha kata ka por , kumba u la iada ia ka jaitbynriew ba kynja mynsiem jong u ha ka snem 70 C . E . Katno ki sngewkmen ban ioh ia kata ka jingpynthikna !
Ka la iathuh ba 19 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat 90 percent mark ha ka jingkhein kyllum .
Ha ka round kaba nyngkong la pynlong hynriew tylli ki heat .
" " " Katno ka sorkar BJP ka khlem jingsngewkhia ia ka mat jong ka jingjaboh . "
Hadien 50 sngi ngin sa long kiba jop ha ka jingpynkhuid bad shisien ba la dep pynkhuid te nga ngeit ba wat u khniang uba rit ruh un ym wan .
" Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong " " Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Loknayak Jayaprakash Narayan , u khun ba shisha jong ka kmie India ha ka sngi kha jong u ."
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
U Ravi u lah ban ioh kam ha ka jaka jong ki kum u nongniah kali , khlem da pynpaw ia ka jinglong jong u .
U briew u la pyniap ialade namar ka jingiakynad bad ka tnga
Ia ka dud kmie la shim ba ka dei ka dawai kaba nyngkong eh jong ki khunlung .
Khatduh eh , ki buit pynjah burom kiba u la pyndonkam ki la pynlong ia u ban shah kynthoh ha ka U . S . Ka Senate .
Katkum ka jingong u Rabbi Jonathan Romain , ki briew ki sngew ia ka jinglong thylli ha ka mynsiem kumta ki peit shabar jong la ka jong ka niam .
Ym shym la shah kem ha katei ka mukotduma .
U la don ka jingpang shini , jingpang snam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka Selena Gomez ka la iasoh bad ka phlim thymmai jong u Woody Allen .
Ka Argentina ka la jied ia u Edgardo Bauza kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ialehkai phutbol ka ri
Ha ki sngi jong u kiba hok kin roi . bad ka jingbun ka jingsuk katba u bnai u dang sah .
" " " 250 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu , Kerala bad Karnataka ki la hiar suk ha Lakshadweep ha ka 3 tarik u December . " " "
Ha ki snem 1970 la pynjlan ia ka jingpule ba la ai jingiarap da ka sorkar na ka hynriew snem sha ka hynniew snem bad la buh ia ka rukom pynlong jaka jngohkai pyrthei ha Hong Kong .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Commissioner MP Gupta u la ong ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong u nongshah khlad u Paresh Chandra Baruah u don marwei ha katei ka iing ha ka por ba u la shah pyniap ha ki riew bymman kiba ym lah ban ithuh .
Ka bih jong u wasp ka long kaba ma shibun .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka la kyntu ïa ki ri ka pyrthei ban shim khia ban pynbeit ïa ka jingeh ha Kashmir katkum ki rai jong ka UN Security Council .
U la don ka jingpang pyrkhat la ong ki pulit .
Kan don ka jinglong kaba kmen bad kaba sngewbha ha ka iing ka sem .
U la ong ba u Vikram Kothari , ka tnga bad u khun jong u ki dang shah tohkit .
Ka NTPC ka ai bor khlem jingthut wat hapdeng ka jingkhang dam ka Lockdown .
Ki jingtip ba bniah ba la pynmih ryngkat bad ka jingkhein lypa mynta ka sngi ki ong ba mynta ka jinglong jingman kaba tlot jong ka El Nino ka dang don ha ka Pacific bad kine ki jinglong jingman ki lah ban dang iai bteng ha ka por tlang jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jaka treikam jong ka ha Pune kaba dang wan la khmih lynti ba kan ai kam haduh 2,000 ngut ki nongtrei ynda ka la treikam pura .
Ka tnga jong uwei uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ka la kam ba u Chandeshwar Verma u dei u nongwan jngoh man ka por sha katei ka jaka ri khunswet .
Ha ka taiew ba la dep ka Smokeless Tobacco Association ka la pynmih ia ki jingpynbna ba ki ong ba ka long ka bym shongnia ban khang ia ki mar jong ki haba ka jingdon duma ha kine ka kham duna ban ia kaba don ha u sikret .
Kum ka nuksa , don ki kynthei kiba lah ban leh ia ka jingshakri ba la pynbeit ryntih ha ka tabernakl , katba kiwei pat ki la ialehkai ha ka kynhun jingrwai ba la khleh lang jong ki nongrwai . Ka Eksodos 38 : 8 . 1 Khronikl 25:5,6.
Te , palat 13 snem mynshuwa !
Hadien u Shah Rukh bad u Aamir u Emraan Hashmi u kwah ban pynmih phlim .
Khang ka NRAI ia ki nongsiat suloi na India ban iashim bynta ha ka jingialehkai online league jong ka Sharifs
Nalor ka jingjop ha ka jingpule , ka Skul ka la long ka nam lahduh bunsien ha ka kyrdan upazila ha ka jingïalehkai phutbol jong ki skul rit jong ka Bangabandhu Bangamata Gold Cup .
Ka Mithali ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri bad Arjuna .
Kumta ki dang iai bteng ban long ka bynta kaba trei shitom jong ka seng baroh kawei jong ki parabangeit ha ka pyrthei . 1 Petros 5 : 9 .
Pynduna ia ka sut jong ka bank India ha ki savings bank.
Ka don ka jingma kaba kham heh shibun .
Kane ka dei ka mat kaba khia haduh katta katta , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u RPN Singh .
Ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni .
Ka Denmark Open kan sdang naduh ka 15 tarik u Lber bad kan bteng haduh ka 20 tarik u Lber .
Uwei u paralok Roman Katholik u la phah ia nga ha phatok bun ki kot shaphang ka niam Katholik bad ki Encyclical jong u Pope bad nga la pule ia ki da ka jingsngewtynnat .
Lada phi dei u samla pule te phi lah ban iakynduh ia ka por kaba eh ha ka kolej .
Kine ki sienjam kim shym la biang ban pynphai biang ia ka jinghiar dor ha ka koit ka khiah jong ka pla tyngka jong ka Jylla kaba la nang sniew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U la ialam ia ka BJP sha ka jingjop kaba khraw ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Gujarat bad u la mih madan nyngkong ha Manipur .
Hynrei ka la don ka jingkhang .
Ka pyrthei ka lah ban long kaba kham heh shibun ban ia ka pyrthei hi .
Bun na ki kim ju leh kum ba ki dei ki nongpyniaid , u la bynrap .
USA : Ki jingwan phai jong ki shipai sha la iing ha YouTube .
Ki dor thymmai kin treikam ha ka por shiteng miet , la pynbna ka Indian Oil Corp , ka kompeni die umphniang kaba heh tam ha ka ri , hangne ​​.
Khyndiat ngut napdeng jong ki ki dang shu wan phai na ki ri bapher bapher .
Lada ym dei , kan ym lah ban pynpoi ia ki jingmih kiba la kwah ne ban pyndep ia ki jingthmu jong ka .
Kan iarap ia ngi ban iaid shakhmat , u la bynrap .
U Gambhir u la kamai 21 na ki 16 bol .
Jop bun seat ka BJP ha ka council poll
Ka Bench ka la bthah ruh ia u nongiasaid ain jong ka jylla ban buh ia ka rekod baroh kawei kaba la pynkhreh na ka bynta ban pule bniah da ki iingbishar ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Mynta u snem ka phang hangne ​​ka long ' Ka jingthaw ia ka lawei kaba iasam lang ha ka pyrthei kaba la pra ' .
Ki kmie ki kpa jong u ki trei kum ki nongtrei baroh shisngi .
Kine ki kynthup ïa u Ranbir , ka Riddhima , ka Neetu , ka Samara ryngkat bad ka Rima Jain ka para jong u Ranbir bad ka para jong u ka Natasha Nanda kaba dei ka khun jong ka para jong u ka Ritu Kapoor Nanda .
Ka tnad pla tyngka ka la ai jingmut ba ka India ka donkam ban kham shimkhia bad ban thaw ia ka lad ban pynthikna ba ki nongbishar jong ka ri India ruh kin long shi bynta jong ka kynhun bishar .
" " " Kane ka dei ka kam hapoh jong ka Congress ."
U Robin Uthappa u la mih noh na ka bynta 4 ron .
Kane kan ym wanrah tang ia ka dor kaba hok ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki hynrei kin ym donkam ruh ban leit shabar ban die ia ki mar rep jong ki .
Une u ophisar u la ithuh ia kine ki pulit kiba la shah rahbor kum u Firdous Ahmad Kuchey , u Kuldeep Singh , u Nisar Ahmad Dhobi bad u Fayaz Ahmad Bhat .
Uwei u briew u la pyndonkam da ka skateboard ban pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka kali SUV jong ki pulit .
U aktor Tovino Thomas u la pynmih ia ka dur jong u khun ba dang kha ha ka social media jong u .
Ka jingeh kaba kongsan ka long , ka don ka jingbym thikna kaba jur .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ."
Nga shu ong ia kata kum ka nuksa .
U Trump u la ong ba u la ioh ia ka shithi kaba itynnad na u Putin .
Ki ktien U Jisu ki la pynlyngngoh ia ki synran jong u . Hadien ar sngi , haba u la peit ia ka tempi jong ka Jerusalem , uwei na ki u la pyrta : Ko Nonghikai , peit !
Hynrei ka ktah ia ka roi ka par jong ka ri India .
Lada ka long lym kumta , ma nga bad u Bapu ngin jin da la long ki briew kiba khatduh eh ban pyllait im ia u .
U Antony u la long uba donbok namar u la ioh biang ka lad ban iakynduh ia u Maradona , ha Kolkata , bad ban rwai ha khmat jong u .
Hynrei kita ki hok kim shym la pyntreikam .
Ka kmie jong ki khunlung ka la ioh ia ka jingpang khlam shwa ba kan kha khun .
Bun ki briew ki la shah shift .
Jingthombor jaitbynriew ia ki samla pule India ha Australia
Ki jingiakynduh hapdeng ki nongwad bniah bad ki paidbah ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei bunsien ki wanrah ia ki jingpang kiba thymmai , kiba teng teng ki pynmih ia ki jingpang ba saphriang ha ka jaka jong ki kiba shyrkhei .
Ki 6 tylli ki liengsuiñ kiba wan na Thirubanathpuram ki la shah pynsangeh noh .
Text of PMs Mann ki baat program at all india radio 2020
Ka bteng : Lada ym dei namar U Jehobah , nga la pyniap ialade . Nga ieit ia u shibun . U dei u paralok ba jan tam jong nga .
Ha ka por ba ka CORO ka thaw ia ka synjuk Mahila , la thung ia u Mumtaz kum u nongpyniaid jong ka .
" Ha kum kine ki jinglong jingman ngin sa donkam ia ka jingkyrshan jong ki na ka bynta ka jingroi jong ka Telangana " " la kynnoh ki tyllong khubor . "
Kum ka nuksa , ki Khristan kiba la san bha ki ap da ka jingshaniah ïa ka por ba la buh da U Jehobah na ka bynta ban pyndep ïa ki katto katne ki jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ka dor jong ki mar ki mata jong ki ka la kiew ar shah .
Wat ia kane ka hok ruh mynta la shim noh da ki sienjam thymmai jong ka Sorkar .
La buh ia ki dur jong u PM Modi , u president ka BJP bad u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad u president ba trei kam u JP Nadda ha kylleng ka Maidan Ramlila .
U Modi u ai burom ia ka jingkynmaw thma ia ki shipai India ha France
U PM Modi ha ka jingialang bah jong ka Pyrthei
Kawei ka nuksa lah ban ioh na ka tnad jong ki karkhana heh .
x pynduna ia ka bor kaba 10 .
Ka Dadra bad ka Nagar Haveli bad ka Daman bad ka Diu ka dei ka jaka synjuk ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ha ka madan , kawei pa kawei ka seng Pyrshah ka la leh ia la ka jong ka jong ka jingialap .
Wat lada ka lyer ka pynher beit ia ka jinghap um sha Philippines , kaba sniew tam ka lah ban jia halor ki duriaw bah .
Ia kane ka jinglong ba sngewsih ia ka jingshisha la iasam lang da kiba bun mynta , kynthup ia ki nongialam niam , ki nonghikai bad ki riew sain pyrthei .
U Syiem u la tei ar tylli ki tempi kawei kaba la aiti ha u Shiva bad kawei pat kaba la aiti ha u Vishnu .
Ngan sa pynbna ia ki kyrtong shen bha .
ba u nongshah mudui u la leh ha kata ka rukom ba ym lah ban khmih lynti ba u nongmudui un shong bad u nongshah mudui : .
Hadien lai snem ka United4Iran , ka seng bym donkam kamai kaba ïakhun na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Iran , ka rung shapoh da ka jinglum jingrwai online kaba la shna khnang ban pynim biang ïa ka jingkyrmen na ka bynta ka jinglaitluid na ka bynta ki nong Iran .
Ki don shibun ki ïew ha ka pung Ashtamudi .
Ki kmie ki kpa kim dei ban pynbor ia ki jingangnud jong ki ha ki khun .
U Rajeev Sharma u la shah kem ha ki pulit ha ka 14tarik September 2019.
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar hadien ar taiew .
Ka jingktah ka la long kaba jur haduh katta katta ba ka kali ka la kiew ia u nongpyniakhlad surok .
Pynkhreh bha ia u sohjew .
Ki iew die mar ki la khang ha India ha ka sngi Balang namar ka Holi .
Ha India ngi don ka khana kaba pher .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam sngewbha .
Ia ki Hundi la ju thoh tang ha ka ktien tynrai jong ki ri mihngi bad la pynbeit da ki riti dustur bad jingpyndonkam ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng jong kata ka por .
Ka jingshai jong ka sngi ka long ka lad jingiada kaba bha tam .
Ia ka Punjab Police Amendment Bill 2018 yn wanrah ha kane ka dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Iathuh ia ki sim .
Ka Chevrolet Captiva ka don ha India ha ki lai jait bad hangne ​​ka don ka thup dor .
Ka jait menu kaba ka jingpynbeit kyrdan jong ka ka iadei bad ka site ha kaba ka sla ka dei ha ka sla web .
Bad ki don da ki spah jait ki khnai bad ka ai jingmyntoi ruh shibun ia ki jingthung .
U Kornilios u la pynpaw ia ka jingtieng ia U Blei bad ka jingieit ia ka hok .
U Harjinder Singh Walia bad u Surinder Tona kiba mihkhmat ia ka MC Workers Union ki la ong ba baroh ki seng ki la wan hapoh kawei ka shatri ban iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
" Ha kane kajuh ka sngi , ka Chancellor jong ka Germany , ka Angela Merkel , ka la ong ha ka dorbar thawain jong ka Germany , “ Kam dei ka por ban peit shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynroi ia ka roi ka par . "
Ki don ki jait jingtrei kiba pher bapher .
Ka America ka la kyrshan ia kane ka lad .
Kaei ka jingbhabriew kaba lait ?
Palat 3 klur ngut ki khynnah ki la shah ai dawai kumta ka kyntiew ia ka koit ka khiah jong ka India ha ka lawei .
Ka pynlong ia nga ban khuslai .
Ha Tamil Nadu la khang pyrshah ia ka jingrung jong ki nongleit jingleit sha ka Big Temple kaba la pawnam ha ka pyrthei ha Thanjavoor haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ngam sngewsih ba kita ki briew ki la pynshitom ia phi .
Ym shah ban trei ia ka mala , bad dei ban tap ia ka tdong pdeng jong ki .
Ka mang tyngka ba la mang sha kawei pa kawei ka tnad treikam jong ka , kaba pyni ia ki jinglong ba kyrpang jong baroh ki plan , ki jingpynlut ba la tyrwa bad ki kaiphod shaphang ki jingpynlut ba la leh .
Ha ka jingleit kaba hadien sha ka ri Mihngi , u Putin u la pynpaw biang ba ka Russia ka dei ka bor bah kaba ïohi ïa lade kum ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ka Reliance Jio ka ai ia ka jingsiew kaba mardor kaba long T.2,200 bad kumjuh ruh haduh 4 tylli. 5TB ka data ba kham heh haba thied ia ka note 5 lane ka note 5 pro .
Ka Chandigarh ka dei ka ri India kaba kyrpang .
Un phai biang , un sngewsynei ia ngi . un pyndem ia ki jingbymhok jong ngi . bad men bret ia ki pop jong ki baroh sha ki jingjylliew jong ka duriaw .
Ki jaka sah bad ki jaka khaii kiba heh ki la mih ha kine ki jaka .
Ka Ivanka Trump ruh ka la leit sha ka jain lieh bad ka la paw bha ha ka jain sherwani lieh tynrai kaba la shna na iing jong ka Anita Dongre.
Ka dei ka rong jyrngam kaba ki nongdro dur ki pyndonkam bha mynta , ryngkat bad ka rong jyrngam mangane .
PYNDONKAM IA KA JINGNGEIT HA KA POR U JEHOBA .
Ki jingjied jubab ba la buh lypa na ka bynta kane ka jingkylli
Katba ki heh sorkar ki dang rung shapoh iing lyngba ka khyrdop ba shakhmat bad ki dang jurip , uwei u briew u la mih na iing , u la mareh halor ka jingkhang bad u la phet krad .
Ka Sitharaman ka la ong ba kam ju bam than ia u sohjew ne u sohjew . '
Kitei ki jingbthei bom ki la jia ha ka 22 tarik u Naitung 2005 bad kitei ki bom ki dei kiba la pynbthei da ki tiar khniang ha ka por ba pyni ia ka phlim Hindi kaba la pynmih jingeh kaba la tip kyrteng kum ka Jo Bole So Nihaal .
U lah ban iasoh bad ka um bad kiba bun ki jingpynkhluit ba kynja met , bad u lah ban khleh lang katto katne ha ki hydrokarbon .
Hato ka jylla ka leit sha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka jingbat jong ki , pynban ka long kaba phylla .
Ka jingkitkhlieh ia ka bai kali bad ka jingkit ka dei ka jong ki nongthied .
Ki samla pule na kiwei pat ki kolej ruh ki la ioh jingbit kyrpang bad ki la leit sha ki klas jong u .
Ngim kwah jaka na Pakistan ne China , tang ban wad ia ka jingsuk ong u Nitin Gadkari .
U aktor u la ai sngewbha ruh kumba 40 tylli ki juti .
ORD 7 Ki jingai jingbit ban pynneh pynsah ia ka seng .
Lane hato ka long kumba katba u nang san ka jingburom jong u ia phi ka nang duna ? Kumno phin lah ban sah hajan u khun jong phi katba u nang san na u khynnah shynrang sha u shynrang ?
Ym don ba sngewshngain ha kine ki surok .
Phi kynmaw ba phi la ong kumta ?
Ka Sylvie ka la pyrkhat hato ka dei ban page ia u Kohler , shano shano ruh ba u don , bad ong ia u ban pynmeh ia ka khubor .
Ka jingim shongkha shongman jong phi kan long kaba dap da ka jingsngewbha .
Kynmaw ba ha kane ka pyrthei , baroh ki jingkmen ki long kiba la buh pud ha kano kano ka rukom .
Kine ki nongialehkai ki la ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai , ka bol , ka basketball , ka hockey bad ka judo .
La ai jingkyrshan pisa ia ki kompeni na ka bynta ban wanrah ia ki briew kiba kham bun ha ka ioh ka kot kaba pura .
Hadien la khot ia ki pulit sor bad la kem ia u .
Ki la noh synniang haduh 5 hajar tyngka sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ka MH370 ka dei kaba her na Kuala Lumpur sha Beijing bad ki don 227 ngut ki nongleit nongwan bad 12 ngut ki nongtrei .
ka jingpynmih khun ha kaba la pyniakhlad ia ka sniehdoh bad la sngew ha ka shyntur khun lane ka don ka jingphet noh jong ka umsoh bad ym lah ban pynsangeh ia ka jingpynmih khun .
Ka kynhun ki shynrang kiba shong ha ki bike khyndew lyngba ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Hadien kata ka Iris ka la leit sha Paris khnang ban sdang thymmai ia ka jingim jong ka .
Ki kam kiba pynlong ia ka met ban khih ki pynbha ia ka jinglah jong ka met ban khih bad iarap ban pynlong ia ki shyieng bad ki shyieng jong phi kiba jem .
Ngi ju shong hajan bad pyrshang ban sngap ia ki bneng , hynrei ki thylliej ding kiba bthei mynta ki ap ia kito kiba pyrshang ban leh kumta .
La phah ia u sha ka jaka sumar kyrpang ha ka hospital ba la buh kyrpang da ka distrik .
Ha ka jaka kata ki nongshong shnong ki la iarap iwei ia iwei pat .
Hynrei ngim shym la iohi ia kita ruh .
Ka jingtih mawshun bad ka jingshna marpoh khyndew ha South Africa : 300 .
Kumno la lap ia ka bad balei ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Ka Priyanka bad u Nick ki don mynta ha Los Angeles bad ki dur ba la sam ki iathuh shibun shaphang ka jingsngewtynnad kaba ki ia leh lang.
Ka BJP ka la knieh noh ia ka shuki ha Tigaon na ka Congress , ha kaba u Rajesh Nagar u la pynliem ia u Lalit Nagar da 33 841 vote .
Hadien kata , namar ka jingshai palat na ka Sngi , la khmih lynti ba ka jingim kan duh noh .
Ha kawei pat ka jingjia , ka ACB ka la kem ia uwei u nongiarap ophisar ba siew penshon katba u dang shim pisa tuh 7 hajar tyngka .
Ka sorkar ka kam ba ka jaka kaba rit bad ka jinglut ban thied ka long kaba heh kaba pynkiew ia ka jinglut ha kaba shna .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingai kot ban iarap ia kiba sngewnguh ia ka Baibl bad kumjuh ruh ia kito ki bym sngewnguh ia ka Baibl ?
U Leghari u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba biang bad la rah ia u doktor sha ka jaka kaba shngain hadien ba la mih ka jingkulmar ha katei ka sor .
Ka Sushma Gupta ka nongpyniaid jong ka skul jong ka British School ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta kane ka skul .
" " " Ka kamram ba hakhmat eh jong ki pulit ka long ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka jylla " " ong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan . "
Ki la sdang ia ka jingshad jong ki da u Ganesh Vandana .
Ka sorkar . dei ban don ka polisi kumno ban leh ia kawei pa kawei ka bynta , ban pynshlur bad ban siew bai lutksan .
13 ngut ki iap , 10 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Arngut na ki briew kiba la mynsaw jur ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka tnat iada ri ka dei kawei pat ka bynta kaba la buh jingmut .
Ki la ong ba kim shym la ioh pisa .
Dei na kata ka daw ba ka Parliament ka la wanrah ia kane ka ain .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u nongïalam ka Congress uba dei u CM barim u Ashok Gehlot , u heh ka PCC u Sachin Pilot , ki general secretary ka Congress u KC Venugopal bad u Avinash Pandey bad u MLA ka Ajmer u Raghu Sharma .
Yn pynlong ia ki jingiakop Bhangra jong ki kynhun bapher bapher .
U koidi sain pyrthei Sikh u Hardeep Singh u la pyllait noh mynta ka sngi na ka phatok Amritsar Central Jail hadien ba la ioh ia ka jingbit na ka sorkar jylla .
Hynrei ka Bench ka la pan na ka CBI ban ai ia ka kaiphod ba thymmai bad ka la ong ba ia ka kopi jong ka dei ban ai sha u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u nongujor .
Ka jingpyntreikam bad ka jingpynshisha met ia ki mar ki mata ba la buh hapoh ki prokram bapher bapher jong ka Tnad .
Ka pulse jong u ka la nang hiar bad u la don ka jingpang snam kaba hiar .
Ka jingsdang na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ka dei ban wan na ka sorkar .
Hato ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi ?
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u dang pynkhreh ia ki bor ban pyniar ia ka jinghiar thma jong u pyrshah ia ka BJP bad ka sorkar pdeng ha kylleng ka ri .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Chanakyapuri .
Kaei kaba jia hapdeng u Modiji bad u Imran Khan ?
" Pynbeit ia ki jingtip ha kaei kaba phi la nang shaphang " " ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah . " " " .
Nga hap ban pynmih ia kata .
Ngam shym la shim ia kane kum ka jinglong shimet satia .
Ta ' . Ka pop . Kine ki long ki dkhot jong ka Qur ’ an bad ka Kitab kaba shai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban ai lad ia ki samla kynthei stad saian ban iakynduh bad ki kynthei nongialam ha ka saian bad ka teknoloji sha ka ri India kaba la kiew .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la dep ban ia kren bad u Akhilesh .
Hynrei ki jingjia kiba pynsngewtynnad shisha ia ki nongshong shnong jong ka Rome ki long kito kiba iadei bad ka jingialehkai kum ka jingialehkai boxing bad ka jingialehkai .
Kaba nyngkong ka long hapoh ka shad .
Ki don ar tylli ki kynhun ha ka jingiakop .
U Brantly bad u Writebol la kit da ka liengsuiñ sha Atlanta , ha kaba ki dang shah sumar ha Emory University Hospital .
U nongbishar ba ha khlieh duh u la shu rung ha ka jingkhang .
Wat la katta ruh , kum ki synran ha ka snem 33 C . E . , kita ki Khristan ba la pynsleh ki la ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang ba la koit bad ki nongpang ba dang don , kaba nang kiew stet , mynta ka ieng ha ka 84 , 00 , 648 i . e 19 . 8 sien ki case kiba treikam .
Ka dei ban long kaba 100 na ka shispah .
Kaei ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka jingpynhiar dor ia ka GST ?
Ka jingpynshong nongrim ha ka rongOS . 1 halor bad halor ka Android 8 . 1 Oreo , kane ka phone ka don ka Battery kaba 4230mAh , bad ka pyntreikam ia ka Snapdragon 450 processor .
Ym don ba kren shaphang u nongkhaii .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki nongtrei sorkar ba kin long ki nongpynkylla ha la ki jong ki jong ki seng bad ki tnad .
Ka jingpynshitom iap ka dei ka rukom pynshitom kaba rim bha ong u nongiasaid ain u AP Singh .
Ka long ka khynnah kaba tbit bad kaba tbit ban thaw jingthaw , bad ka ieit bha ban dro dur .
Ha Jaipur u president ka BJP ka jylla u Ashok Parnami bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan u Rajendra Rathore ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat ia u Ramesh ba ka iing syiem Dholpur kam dei jong u Dushyant .
bad ki tip kaei kaba pynlong ia ki ban leh ia ka jingkylla .
Pyndonkam kham bun ka por bad ki paralok
Ha kane ka sngi ryngkat u President u Ram Nath Kovind u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal un don lang ha kane ka sngi .
Balei ka BJP ka la shah rem ha Chhattisgarh
Ki don 6 ngut ki briew na Malda kiba la shah kem , u la ong .
Ki nuksa kiba ngi la bishar na ki Jingthoh Bakhuid ki pynshisha ba wat la ngi long ki briew ki bym janai , ngi ruh ngi lah ban pyndonkam hok ia ka bor kaba ngi don .
Kaba phi dei ban leh ka long ban bthei hangta , pyniap ia u , .
Da ka jingsngewtynnat bad ka bor , u pynlong ia ki jingkylla ha ka ri .
Kumta ka jingai jingmut kam long kaba lah ban leh .
Ka phang kaba jylliew bha ka iadei bad ka jingstad ba im , ka jingstad , ka jingstad khyndew , ka jingstad pyrthei , ka jingstad physics bad ka jingstad bneng .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka jah , la register case .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka IIT Madras ka don ha ka surok Sardar Patel , kaba la ker sawdong da ki jaka sah jong ka Adyar bad Velachery .
Uei u Justice Pinaki Chandra Ghosh ?
Ka sniehdoh ka ju mih hapoh 1530 minit hadien ba la kha .
La iathuh ba u Kumaraswamy u la ong ba ki lad pathai khubor ki pyni tang ia u Modi namar ba u Myntri Rangbahduh la kynnoh ba u khie man ka step , u pyndonkam ia ki jingpynitynnad bad pynshai ia ka khmat jong u .
Kumta kan dang bteng ha kita ki lain ha ki bnai ban wan .
Ka jain lyngkot bad ka jain t kaba jem .
U la pass ia ka B jong u . I . na ka Elphinstone College ha ka snem 1882 bad la thung ia u kum u Professor jong ka Sanskrit ha ka kolej ba dang plie thymmai ha Baroda .
Hynrei ha kata ka por , ka jingim jong ki briew ka la kiew da 10 ne 12 snem .
U Shri Raghvendra Singh u la ong ba da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren ngin sa pynkhreh ia ka policy paper bad ngin sa ia kren hapdeng jong ngi bad ioh ia ka jingia mynjur lang ia kaei kaba long kaba lah ban leh bad kaba lah ban leh .
Yn pyndonkam ia ka da ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
Trei smat hynrei wat long kiba lehrain
Kumta kaei thik kaba la pynbitar ia ka Mamata ?
Kam long kum ka phlim kaba man ka sngi ha kaba phi rai mynta ka sngi ban leh ia kano kano ka kam bad lashai phi la pyndep ia ka .
Ngi wad ia u ksew uba la phet krad , u mraw Gypsy .
Kumno lada u nongrep u iehnoh ia kata ka jingshisha kaba suk bad u thung ia u jingthung ha ka por ne ka aiom kaba bakla ?
Kylli ia u nongkren shaphang kata .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba la pawnam ha ka ktien Marathi , ka Sairat .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 33 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka jaka ba u Daniel u iakren bad la ka khun hapoh ka jingthiah jong ka la pynjlan bad la pynrung ia ka jaka kaba thymmai bad u ophisar Hansen ha ka kamra pynkylla jain jong ka thanat pulit .
Ha ka Europe jong ka juk pdeng , ka jingpyrkhat kaba kongsan shaphang ki kynthei ka long ba ki kham tlot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka akor ban ia ki shynrang , la pynsniew da ka pop tynrai jong ka Im katkum ka jingthoh tynrai jong ka Baibl .
U Jay bad u Vijay ki la sngew tieng .
Ka rel ka la tynrah ia ka bus , 16 ngut ki la iap .
U Duke jong ka Brunswick u la thied ia ka ha ka snem 1689 .
U nongmihkhmat Haley u la kdew ia ka jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US , khamtam ha ki bynta ba kongsan bad ki bynta iada ri .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka Eol cycle ba nyngkong jong ka OALP kaba la sdang ha ka 1 tarik u Nailar , 2017 bad khang ha ka 15 tarik u Nailur 2017 .
La ioh kurup ruh ia ki kot stamp na ka kti jong u .
Mynta ngin sa don ia ka Amnesty hangne ​​kaba hadien ban peit ha ka pant jong ki shaphang ka hok longbriew manbriew.
Ka India ka sahdien na ka China , Sri Lanka , Bangladesh bad Bhutan katba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba kham bha ban ïa ki jong ka Nepal , Pakistan bad Afghanistan .
Kumta ym donkam ia ki pulit ban shim ia ki nongshah kynnoh khnang ban kylli jingkylli ia ki .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba lah ban pyndep tang da ki briew kiba bha tam : kito kiba buh ia ka jingbha kaba kham khraw ha khmat jong kiwei pat kiei kiei baroh .
Ki don kiwei pat ha lynti ruh .
Hynrei ngi kren shaphang ki briew kiba don NO iing .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynduh noh ia ka jingai jingiarap ia ka diesel na ka bynta ki nongthied marbam kum ki rel bad ki kompeni kit mar jong ki jylla .
Hadien ka por kum u nongsdang , kham bunsien hynriew bnai haduh shisnem , u nongsdang u pynpaw ia ki jingkular ba shipor , kiba lah ban pynthymmai haduh katto katne snem .
Ka jingkhih ne jingduh jingkynmaw .
" " " Wat la la mang ia ki symbai ar lak tyngka hynrei ki nongtrei ka BRDB ki pynphai biang ia ka pisa ba la mang namar ka jingkylla . " " "
U la sdang ia la ka kam hapoh kawei ka Major Park bad u la sakhi ia ka jingialeh pyrshah ia u Asaduzzaman u nongsynshar jong ka Birbhum .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka riew pawkhmat ha ka telebishon kum ka nongpynmih phlim hapoh ka lama jong ka Shruti Naidu Chitra .
Hato Phin Pynlip ia ka Wick kaba la bthei ?
Ha kaba kut , ka sap ba kynja doh jong u ha ka jingrwai ka la mih kum ka jingjop halor ka sur kaba duna jong u bad u la kylla long u nongshah phylla ha ka pyrthei Carnatic .
Nangne ​​ka Congress u Prithviraj Chavan u iakhun ia ka elekshon .
Kawei na ki dur jong u Blei Shiva ka dei ka Natraja , U Blei jong ka Shad .
U la don bad ka kynhun jong ka India hynrei um ju ialehkai man ka por .
Kumta ka jingkhluit jong ka um ka nang jur hapoh ki maw bad ka khyndew kaba lait .
Haba jubab ia ka , ka Priyanka ka la ong , nga la ong ia u ba u donkam ban leh ia kine na ka bynta ki nong India .
Ngi hap ban iapher iwei na iwei pat .
" Ngan pyrshang ban rung sha ka kynhun ha ka jingkhia kaba 79kg " " u la bynrap .
Sngewbha wat ai ba un shim ia ka mynsiem jong nga !
Kumta ban shai , ki jingthmu jong ka plan jinghikai ki kham rit shibun ban ia kata ka thong kaba heh , hynrei ki iadei .
U dei u Muslim marwei uba don ha ka kam sorkar jong u Yogi Adityanath .
Kan don ka test rung bad ka jingiakren shimet .
Ia kane ka Embassy la shna da u nongshna ïing na America u Edward Durell Stone , ha kata ka por u dei u nonghikai ha ka kam shna ïing ha ka skulbah Yale bad u nongshna ïing jong ka Radio City Music Hall .
Kaei ka jingmut jong ka Kashmir ?
Ha ka sngi thohdieng kine ki saw ngut ki besties kata ka Kareena Kapoor Khan , ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora bad ka Malaika Arora ki la kiew da ka liengsuin shimet bad ki la leit sha Goa ban ring ia ka sngi kha ba 40 snem jong ka Amrita .
Ka shim por ban long kiba bieit ban iatreilang , nangta .
Hangno phi shah evaluate , la ki paralok jong phi ?
Nga wan shane ban thep pisa Rs 11 000 kaba la sei tang 3 sngi mynshuwa ka la pyndap ruh .
Kane ka jingiakynduh ka la long ha iing sah jong u Palaniswami .
Hynrei ki video kiba ngi la pyni bad kiba la iohi da ki nongbishar SC kiba la nang la stad ki pynpaw shai ba ia kine ki jingbthah la bret noh shisyndon .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka da ka thuk thuk jong ki .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 29 degree bad kaba rit eh ka long 25 . 6 ka jingshit .
Ki don baroh 106 ngut kiba don ha ka thup .
La jan baroh ki shipai Mongol kiba la sahkut ha kata ka thain , kynthup ia ka Kitbuqa , ki la shah pyniap ne shah kem ha kata ka sngi .
Ka phlim biopic jong u Udham Singh jong u Shoojit Sircar ban pyllait paidbah ha ka 2 tarik Lber 2020 .
Telangana : Ia ki nongbylla sngi na IIT Hyderabad kiba la iakhih khyndiat sngi mynshwa ban pyrshah ia ka jingsiew kaba duna la phah biang sha Jharkhand da ka rel kaba kyrpang na Lingampally .
Ka la long kaba sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ki jingshem jong ka .
Hynrei ym pat lah ban tip haduh katno ka jingslem jong ka US kan neh , bad kumta ka jingktah jong ka ia ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka India .
U khun jong u Wright , u Lloyd Wright u la khmih ia ka jingtei ia ki iing Storer , Freeman bad Ennis .
Ka seng Congress ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka Ambala Cantt , Radaur , Ladwa , Assandh , Barwala , bad Fatehabad ha Haryana .
Ngi don uwei na ka bynta man la ka kam .
Kane ka jingiateh ka long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingshah thombor ha ka tnad pla pisa jong ka SBI : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki nongialam seng trei mon sngewbha
Ka dang plie biang .
Mynta man la u briew uba don ka phone u dei u nongshim dur .
Ka diorama jong ka kynhun ki briew kiba trei ha kawei ka kamra bam kaba rim .
U Modi u la dep ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ka Pinarayi Vijayan bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap .
" Ia kane ym lah ban shah ," " uwei na ki nongiakhih u la ong ."
Ka dei ka jingpyrkhat shimet jong nga .
Hynrei baroh ar ki don la ki jingpynbor .
Ngam leit jngai than , u nongleh alchemist u la jubab , da kaba peit beit sha ki khmat jong ki nongshong kulai .
Ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ka phone kaba lah ban khum ia ka 5G kaba nyngkong eh ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress ha Barcelona ha Spain .
Da kane bun ki nongshah lehbein ki la wan shakhmat bad ujor sha ki pulit .
Ka jingim jong ngi ka kylla long kaba khlem jingeh bha .
Ka kynthei ka la pynpaw ba ka phet krad na ka jingshah ot met kum ka kyndon jong ka jingshongkurim ba la pynbor .
Ngam lah ban bam ei ei mynta .
Ka long kaba bha ban pyndonkam ha ka por ba pun khun .
" " " Phi lah ban synshar da ka jingiarap jong kawei ne ar jaitbynriew ... Lada phim kiew halor ka jaitbynriew , ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang jong ka Bihar kan shah ktah ," " u la ong da kaba shim ia ka shithi jong u Dinkar . "
Ka Turtle Wax ka la iatreilang ruh bad ka NK Racing Academy jong u Narain bad ka sngew sarong ban noh synniang sha ki samla kiba don sap ha ka jingiakop mareh ha India bad ban pynshlur ia ki ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri .
U la sngap jar haba la pynhap ia ka khmat jong uta u khynnah ha ka jingialehkai .
U Shardul Thakur u la long u pick jong ki nongtied bol da kaba khur 3 wiket ha ka kyrteng jong u .
Ka la long ha kawei ka por ka angel nongap bad shakri jong ka thoh ka tar Bengali .
Ka jingleh jadu ia ka jingshongkha ka long kaba la leh ha ka niam Buddha Zen .
Ki Blei Hima Ki Briew Tang Ka Jingkyrmen
Duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kane ka rukom ka ailad ban pule bniah ia ki jingpyniaid jong ki gene jong ka jingsma bad ka jinglah ban ithuh ia ki dawai thymmai kiba lah ban mih .
Ka skhim ka wad ruh ban lum ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki riewstad ha ka ri .
Ka jingkhaii pateng ka la jyllei ha kiba bun ki nongbah .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la pyniap ia ka bad bret ia ka met jong ka ha ka thliew kaba don hajan .
Kiwei pat ki kompeni ki dang pyrshang ia ki projek kiba kum kine .
Ka khana leh beijot thok u Arvind Kejriwal ka la saphriang biang .
U aktor u Huma Qureshi ruh u la iadon bynta lang ha kane ka kynhun .
Katto katne ki skulbah bad ki jaka wad bniah ruh ki dang bishar bniah ia kane ka mat .
Ki sngi jong ka jingsynshar pulit ki la kut noh .
Kane ka lah ban long namar ar tylli ki daw .
U don ka daw ban ngeit ia ki jingkular jong ka Baibl shaphang kata ka Paradais .
Hapoh kane ka jaka ri khun ka don ka jaka ri khun sawdong ka bniat .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain 148 , 149 , 323 , 324 bad 506 jong ka Indian Penal Code .
Kumta , mynta , to ngin plot ia ka jingkiew kaba la lum lang jong ngi .
Kane ka lah ban jia ia uno uno u khun .
Ka ophis jong u C . F . C . ka jingkitkhlieh na ka bynta :
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la phah ia kane ka Bill sha ka Standing Committee on Finance kaba la pyniaid da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Veerappa Moily .
U blang hajan ki dieng bad ka bneng
Nga la ioh ia kaei kaei . Nga kyrmen ba phin sngewtynnad
Kane ka konstitwensi ka don ha ka elaka Chandrapur .
Ka taksi ka la sangeh ha kawei ka jaka iakynduh bad ki kali kiba iaid lyngba ha ka liang ba shadien .
" " " Nga ju siew ia ki bill jong nga ."
Naduh u snem 1935 u la rung ha ka SNDT University ha Bombay kum u nonghikai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor u Aamir Khan , Kareena Kapoor , R Madhavan , Sharman Joshi , Boman Irani , Mona Singh , Omi Vaidya , Jaaved Jaaferi bad kiwei kiwei .
U la trei ha palat 300 tylli ki phlim haduh mynta .
Palat 500 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban bishar bniah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba dang don mynta .
Ia ki ar tylli ki terminal ha Ghogha bad ha Dahej yn pyndep hadien 15 bnai .
U majistor u la ong ba lada ka Mitra kam lah ban siew ia ka pisa bai lutksan sha ka Sethi kan hap ban shah set phatok shuh shuh haduh lai bnai .
Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga , u la pynbna . Ki Philipi 4 : 13 .
Ka jaka sah jong ka distrik ka long ha Durg .
Mano ban jop ia ka Madhya Pradesh ?
Ka Maruti Suzuki Plie ia ka Workshop ba heh tam ha India .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka jingkylli mynta ka paw ba la jubab , da kaba sngewthuh bakla , ha ka rukom kaba thikna .
" " " U Ram Singh u Commissioner jong ki pulit u la ong " " " " Haduh 500 ngut ki pulit ba la khlieh da ki heh ophisar la buh ha ka kam pahara miet .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynsangeh noh ia ka dharna .
Oh , bad wat klet ia u shabi jong ka bike .
Iaid shaphrang ! U Fazlu u la pyni ia u Ashraf ia la ka kti bad u la iaid noh .
Ban peit ia ka result jong ka GSEB SSC , ki kyrtong ki hap ban leit sha ka website ba thikna .
U Bah Phillaur u la ong ba baroh ki jingthoh jong ki koidi kiba la buh ha ki phatok Punjab yn pynrung ha ka kompiwtor katkum ka rukom jong ka phatok Tihar .
' Ki nongthombor ha Mumbai ki lah ban dei ki nong Pakistan '.
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 30 tarik u August .
Kin ym lah ban koit satia .
Hakhmat ka ICJ u Bhandari u la shakri kum u nongbishar ba rangbah ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Ka jingkhein ram jong ka MUDRA Shishu kaba mynta ka long haduh T.1 . 62 Lak klur
Hynrei ha kawei pat ka liang u myntri rangbah barim u Parameshwara bad u Shivakumar ki iakhun palat ban ioh ia katei ka kam .
U MP ka BJD u Jay Panda u ong ba un pynphai ia ka tulop katkum ka por ba la pynlut kai ha Parliament
Ka Pyrthei ka la iaid shakhmat haba ka la rai ha Durban ba man la ka ri kan shim khia ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
U kwah ban pynduna ia ka sha ka 18 percent .
ka pung kaba don katto katne ki sim kiba her halor
Ka jinglong kaba kongsan ka long ka jingpdiang sngewbha ia ka red carpet .
U dang long u nongshet uba tbit .
Hato ka seng Congress kan shim ia ka jingkitkhlieh ia ka ?
Hadien ba u la iarap ia ki nongpyniaid bapher bapher kynthup ia u R . V . U Udayakumar , u Vendhan u dei u nongpynmih jong ka Film Institute .
thik sawdong hangta ha ka circle .
Hynrei ngi duna pisa ban leh ia kano kano ka kam .
KUMNO PHI LA ÏOH : Ngi lah ban ïoh jinghikai kaba kongsan na ka jingbishar ïa ki nong Kanaan .
La sakhi ia ka jingthep vote kaba jur ha Kargil bad Leh , ha kaba ki nongthep vote ki long 78 percent bad 52 percent , la ong u heh sorkar .
Hynrei kam shym la sngewtynnad than wat ha kata ka por ruh .
Phi lah ruh ban shon beit na ka media card da kaba pyndonkam ia ki jaka ba don ha ka printer .
U Shashi uncle um dei tang u khlur ba khraw bad u nongshna phlim uba sngewtynnad hynrei u long ruh u briew uba phylla .
Katba ka India pat ka la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 120 point ha ka jingkheiñ jingdiah katba ka Australia ka dang ïai bteng ban don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 114 point bud sa ka England bad South Africa .
Ka kot ka dei ka jingthoh bad jinglum lang ia ki rukom treikam ba bha tam ba la pynshong nongrim ha Antyodaya ha ri India .
U Arvind Sawant bad u Ravindra Waikar .
“ Ka jingiadei jong u bad ka Nushrat ka long kaba phylla bad kam don kano kano ka jingiadei hapdeng jong ki, la ong u Kartik.
La kynnoh ruh ba u la leh bakla ia ki ophisar ka koit ka khiah , la iathuh ki pulit .
Hooid U Allah U ieit ia ki briew kiba ialeh ha ka Lynti jong U ha ki kyrdan kum ba ki long ka kynroh kaba skhem bad kaba jem .
Ka AL kam don nongpyrshah ha ka sain pyrthei : Quader .
Hato ki shah ban treikam ?
Ai ka jingwad bniah jong phi shwa ban bei tyngka .
Ki pyndonkam hangne ​​hynrei ym shna hangne ​​, hynrei ki don ki karkhana ba ar kiba leh kumta .
Ki don katto katne ki bynta jong ka kyntien phareng ba la kren kiba long shisha kiba kongsan ban buh jingkynmaw .
Kumta , ka jingsngewsih pyrshah ia ki jaka pule ka nang kiew .
U Sekharaiah 8 : 9 u kyntu ia ngi : To ai ba ki kti jong phi kin long kiba khlain , phi kiba iohsngew ha kine ki sngi ia kine ki ktien na ka shyntur ki nongiathuhlypa .
Pyndap ia ka Comment ha ka file CSS jong phi .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia ka jingpyniasoh 1 ' ?
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kan don ryngkat bad kiwei kiwei ki heh bad ki nongtrei ba kyrshan jong ka tnad pla tyngka ki ban don bynta ha ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka .
Hadien ka jingbthei bom , ka la don ka jingiasiat kuli hapdeng ki pulit bad ki Maoist .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa u dei uba nyngkong eh ban leh ia kane .
5600 klur ka dang iaid . Ngi la rai ban bud ia kata ka rukom treikam ban pyndep ia ki projek kiba la sdang ha ka por jong ngi .
Ka jingpang khlam khlam ha u snem 2005 ha ka jylla Indiana jong ka US la pynshong nongrim ha ki kmie ki kpa kiba la kyntait ban ai dawai ïa ki khun jong ki .
Ngi la don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki briew na Rangpur sha ki shynrang jong ka party , ngi la long ki nongialam samla .
Lah ban thung ia u ryngkat bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u ragi , bad u kew .
Mano ba kwah ban tip ia ka sngi kha jong ki ?
Phah jingiarap u CM ban thang ia u nongshah pyniap
Ki jingtip ba bniah jong ki case ba la register , ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la kem bad ka dor jong ki mar ki mata ba la kurup bad kiwei kiwei . , da ka Video Piracy Cell naduh u snem 2004 haduh 2017 ki long kumne harum :
Katto katne ki lah ban long kiba eh ban pynphai hynrei ki long kiba suk lada pyndonkam ia u agent uba dei .
Ka GST council ka la rai ban iakynduh biang ha ka 12 tarik u Lber .
Ki rong ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Nga kwah ban pynlong ia ka kum ka jingialehkai jong nga bad ban synshar ia ki nongtied bol .
Ia kane ka Seva Kendra la plie da u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla ha ka ophis treikam jong ka sorkar pdeng .
Lada u briew u thiah bad ka tnga u kpa jong u , u la pynjah burom ia la u kpa : kin kit ia ka pop jong ki . kin iap khlem khun .
Ki don nyngkong eh ha ki albino .
Ki don baroh 12 ngut kiba ialehkai ha katei ka jingiakhun .
Ka la iadei bha bad ki kynhun theatre ha Kochi naduh ki por ba ka dang leit skul .
Ka steshon Gandhidham jong ka Western Railway , Kota steshon jong ka West Central Railway ka Secunderabad jong ka South Central Railway ki long ki nongjop lang ha ka khusnam kaba lai .
Ka jingpang dohnud ka don . Wat nym sngewsih ia kata .
Kumba u Robert Klitgaard u ong , ka bamsap ka long mar katjuh bad ka jingsynshar marwei ryngkat bad ka jingsngewthuh lait na ka jingkitkhlieh .
" Ngan ym ioh biang ia ka pisa jong nga." " "
Ki nongsiew khajna ki lah ban thep ia ka jingpyntip jong ki ha ka GST Portal .
Kaba kham kongsan ka long ba ki jingkren ba itynnad jong ka jingiaroh ha ka jingrwai jong ka Mari ki pynpaw ba ka long ka briew kaba kynja mynsiem kaba don ka jingtip kaba bha ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka miaw kaba lieh bad kaba lieh ka iaid kylleng kylleng halor ka painkhana
Ki pulit ki la ong ba dang pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka video .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka ain karkhana , kum ka nuksa , ki long ban pynthikna ia ki lad jingiada ha ki jaka karkhana , bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Ka jingpyrkhat ia ka jingjynjar jong kito kiba phi bat ieid ka lah ban pynduna ia phi sha ki ummat . ha ka jingshisha , phi lah ban pynlut ia ka sngi baroh kawei ha kaba iam .
Ha katei ka video la lah ban iohi ia ka Reena ba ka shad da ka bor ba pura ha ka sari kaba jyrngam kaba iasyriem bad ka jong ka Sapna Chaudhary .
Haduh mynta ki kyrtong ki don 35 180 ngut kynthup 21 492 ngut ki shynrang bad 13 688 ngut ki kynthei .
Haduh ba ngin da tip ia kaei kata , ngin shu khot ia ka kumne .
Ka diagram kaba don sha kadiang ka pyni ia ka jingkhih jong u kulai .
Ki khniang kiba don hapoh kine ki jait harum ki don ha Bangladesh .
U la trei ha kane ka kam haduh u bnai Jymmang 2003 .
Katkum ki tyllong khubor , u Tarai u lah ban ioh tiket ka BJP ban iakhun ha ka elekshon ban wan .
U president ka Brazil u Jair Bolsonaro byrngem ban weng noh ia ka Brazil na ka WHO
Khnang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingbam ba la pynduh khun ryngkat bad ka jingbam ba la pyndap bad ban pynbha ia ka jingsma , la thaw ia ka komiti ba tbit da ka Sorkar hapoh u snem 2018 .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka haba ki ioh ia katei ka khubor kaba sngewsih .
Ki la leit ban ioh ia ka Ksiar hadien ba ki la jop ia ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri Bilat .
Don kiba khot ia u u nongduhnong uba sngewsih .
U nongbishar u kwah ban ym pynlut por ha kaba pule ia ka rai baroh kawei .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long mynta ka sngi .
Ngi leit ban pynbha ia ki sorbah ba shapoh jong ngi bad ban tei pat ia ki surok bah , ki jingkieng , ki thliew , ki kad liengsuin , ki skul , ki hospital .
Ka kompeni ba pawnam jong ka China , ka Xiaomi dang shen ka la pyllait paidbah ia ka Smart TV kaba rem dor , ka Mi TV 4A 32 ha ka dor kaba T.13, 999 .
Ka jingkhang ia ka kam dei ka jingjied .
Ki ophis ki lah ban plie da ka shi bynta na ka lai bynta jong ki nongtrei .
Kane kan sa paw hadien ka jingtohkit .
Padmavati : Pynsangeh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
Em , ban ai kano kano ka jingpynpaw .
" Hynriew sngi phin lum ia u , hynrei ha ka sngi kaba hynriew ka dei ka sngi Sabbaton . Ha kata ka sngi phin ym don ei ei ruh " " "
Ka tiket rel kan shongdor T.10 naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ka Shrestha ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka kam pyniaid kam na ka Ace Institute of Management ha Kathmandu ha u snem 2016 .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ban trei bad u bad nga khmih lynti shisha ban thaw ïa kaei kaei kaba thymmai bad kaba sngewtynnad bad u ha ka phlim Bunty Aur Babli 2 .
Ki jinglong jong ka dew ki pyni bha kumno ngi lah ban iarap bha ia ki briew bapher bapher ha ka jingshakri jong ngi . 1 Tim .
Kyrshan Ka Board Devaswom Ia Ka Jingrung Ki Kynthei Sha Temple Sabarimala
Ngim lah ban ax ia u mynta .
U la don ka rta ha ka liang jong u .
Kham mynshwa , u nongai jingmut jong ki kam bar ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz u la poi ha Amritsar ha ka janmiet jong ka sngi saitjain , ha shwa ban wan sha ka jingialang jong ka Heart of Asia .
Uei uta u briew ? Nga la kylli .
Lah ban peit ia ki prion kum ki nongpynmih ia ka met kiba lah ban pynmih ia ka jingkylla ha ka dur khlem da pynkylla ia ka genome .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka sngi ka long kaba biang na ka bynta ki kam bar ri .
Ngi dei ban long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kumta , uwei pa uwei u dei ban don ka hok ban ialam ia la ka jong ka jingim katkum ka jingjied jong u .
U Virat Kohli u la ioh khusnam kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ri India , ka khusnam Lifetime Achievement na ka bynta ka Kirmani .
Kumno ngi ong PEARS ?
Ka Disha Patani ka dei ka aktress kaba itynnad tam bad kaba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
La kha ia u Rajah na ka longiing Tamil jong ka Madras .
Ka sorkar jylla ka la rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Rajasthan HC .
Hato ka jaka ieng bus kam dei ka jaka paidbah ?
Ha ka 5 tarik u Naitung u snem ba la dep , ka HC ka la pynbna ba ka jingpynkylla kaba 16 ia ka riti synshar ka ri ka long beain .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus bad kiba iap ha ka shi million ngut ki briew ha India ka long kawei na ki ri kaba duna tam ha ka pyrthei , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Balang .
Phi lah ban shem ia kine ki khubor ba kongsan hapoh ka bynta ba la thoh da ki khlur ha ka menu jong ka WhatsApp .
4 ngut ki kynthei nonglehkai jong ka Pakistan ki la mih na ka bynta ka duck .
U la ong ba ka Netherlands ka dei ka ri India kaba 28 ha ka jingkhaii kaba heh tam ha ka pyrthei bad kaba 6 ha ka jingiakhaii na ka European Union . U Dr .
Kumjuh ruh ka rukom thep khajna ha ka GST ka long kaba eh , u la ong .
Lada ki Aussie ki lah ban leh kumta te ngin sa ioh ia ka lad .
Ki ID card , ki kot kha , ki skul bapher bapher , ki kolej bad ki skulbah ki shah pynlong thok .
Hynrei hadien pat u la pyniasoh noh ia la ka party bad ka Congress haba ka Sonia Gandhi ka la shimti ia ka party .
Ki don 3249 ngut kiba dang don ha ka jylla mynta .
La pyrshang ban pynbha ia ka koit ka khiah ruh .
U nongthaw ain barim ka Gujarat u Siddharth Patel uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Chimanbhai Patel u la shah thung kum u heh ka komiti ialap elekshon ha Gujarat .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Lada uno uno ruh u kwah ban wan hadien jong nga , to un len ia lade bad un rah ia la ka diengphna bad un bud ia nga .
Ha ki katto katne ki ri ka long kaba eh ban shem ia kiba sngewtynnad .
Kane ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Ki don tang ki jingthoh shaphang ka jingdon 70 sngi ha khmat ka kyrteng jong u .
Ha ka liang sepngi, ha khappud Pakistan ka don ka jingbam Thar.
Ka tnga jong u Jagdish ruh ka la donkti ha katei ka jingjia .
Phi tharai ngi lah ban pynbeit ia ka ?
Haba ngi sngewthuh ha ki katto katne ki jingthew ia ka jingthmu jong ngi jong ka jinglong janai ha ka kam jong ngi , ka long kaba kongsan tang khyndiat eh kiei ki jingthew jong ka .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka skulbah Jadavpur ruh ki la ia lum lang shabar ki khyrdop jong ka skulbah ban khanglad ia ki nongialeh pyrshah ka ABVP ban wan hiar thma ia ka skulbah .
Ka set kaba ar ka dei ka set jong ka , jong ki tduh ba la pynbeit sawdong ki tduh ba la pynbeit .
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
53 tylli ki kompeni India ki la pynthikna ban ïashim bynta katba palat shispah tylli ki kompeni umphniang jong ka ri Africa la khmih lynti ba kin ïashim bynta .
Ki por lyiur ki long kiba khriat bad katto katne ki slap . ka jinghap slap ka long kaba duna .
Ngi la shim ia ki skul niam jong kine ki kynhun hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
" Ka sorkar Bihar ka thmu ban thaw " " ia ka kynjri briew kaba jrong tam ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingshongkha khynnah bad ka bai tnga " " . "
Ka jingïamir jingmut halor ka ishu Telangana ka la kut bad ka por ka la dei ban shim ïa ka rai ong u general secretary ka Congress u Digvijaya Singh ha ka sngi Palei .
Ia ki jingjia jong kane ka phlim la pynïaid da u Anal Arasu .
Lada ka long kumta , kum kane ka jingmutdur kan long kumjuh ha ki kamra bar ha kaba la ai kyiad da ki kynthei kiba shakri .
Kumno shaphang kaei kaba nga kwah ?
Ki jingjia jong ki skhim thok ki long kiba duna bha , ki jingkylla kiba sngewsih ha ka histori kaba sngew sarong jong ka jingïasam jinghikai hapdeng ka ri America bad ka ri India , la ong ka tnad kam pohïing .
Ïa kane ka jingkyrpad yn bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar u NV Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna .
Ki khynnah skul ki iashim bynta mon sngewbha ha kine ki kam .
Ïa kane ka kali yn shna ha ka jaka treikam jong kane ka kompeni kaba don ha Chakan ha Maharashtra .
Ka jinglong jong ki jingma ruh ka la nang kiew naduh ka ri sha ka pyrthei .
Ki nongwad bniah ki kylli : Kaei kaba pynlong ia ka jinglong tymmen ?
Plie ia ka kopi jong ka kot ba mynta ha ka window kaba thymmai .
U Ranveer Singh uba la ak kum u nongshun Alauddin Khilji ha katei ka phlim ruh u la shah rong noh .
Ki pulit ka Talwandi Sabo ki la kem ia uwei u briew uba don ia ki dawai pynbuaid .
Na ki 27 ngut , hynriew ngut ki la lait im bad ym shym la lah ban lap ia ki .
Ka jingïalehkai jong u ka long 11 tylli ki six , kaba ar kaba heh tam da u nongtied na Australia bad kaba heh tam da u nongtied ha ka kynhun kaba la rem .
Ka Kiara Advani bad u Shahid Kapoor ki iadon lang ha ka video jong ka phlim Yo Yo Honey Singhs Urvashi .
Ka la don ka jinglaitluid kaba pura ban rai ia ka lynti treikam kaba ka kwah ban shim ha ka jingim jong ka , la ong ka bench .
Ka jingshah pyniap ka Sunanda : Kumno ki pulit ki thmu ban tohkit ia u Meher Tarar
Don ki briew kiba ong ba kim shym la soi ia ka jingthoh .
U heh yong ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy da e khublei u ya ki paidbah yong ki ar tylli ki jylla Telugu ha kani ka Makar Sankranthi .
Ki Pulit ka UP kin pyndap da ki kor ki bor kiba mynta
Ka sorkar ka kam ba ka la ithuh ia ka jingeh .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh .
Kane ka la long ka phang jong ka jingiakren ha man la ki jaka .
U briew u don shibun ka bor .
Ka dur jong u kapten jong ka India .
U Vikas Gupta u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad u don shibun ki nongbud ha baroh ar tylli ki Twitter bad Instagram .
Ka kham long kaba lah ba u dei u nong Thuring .
Ha u snem ba la dep palat hynriew million ki nongialap ia ka khubor babha ki la pynlut 1,202,381,302 kynta ha kane ka kam bad ki la pynlong palat 5,300,000 tylli ki jingpule Baibl .
La ïohi ba u myntri ka tnat treikam jong ka sorkar jylla u Harish Rawat u ai khublei ïa u Suresh Kalmadi uba dei u president jong ka Indian Olympic Association bad u dkhot na Pune .
Ki ri ba marjan kin ai jingeh .
Ka Istanbul kaba don hapdeng ka Europe bad Asia , ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka ri katba ka Ankara pat ka dei ka nongbah jong ka ri .
La tip ba ka Rashami Desai ka dei kawei na ki nongïakhun ba khlaiñ bha ha ka Bigg Boss 13 .
Ia ki briew kiba biang la jied hadien ba ki la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka jingjied .
U la ong ba la sdang ha kane ka liang .
“Kin sa wan ,” ka la ong .”
Ka Arsenal ka la pyndep ia ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba lai .
Ki dak bad ki jingpang ba ju paw ha ka jingpang sniehdoh B ki kynthup .
Ka Amritsar , ka jaka treikam jong ka niam Sikh ka la kylla long kawei pat ka jaka treikam kaba kongsan jong ka kam Balang .
" " " Hadien ba nga ioh ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang corona , nga la leh ia ka test bad ka kaiphod ka la wan long positive ."
Ha ka 16 tarik u Lber uwei u nongialeh laitluid u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha Kashiabari jong ka Bholahat upazila .
Ki la ai ia u ar tylli ki kamra ban shong .
Ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew la shna ha ka por ba ka Dorbar Thaw Ri ka dang shna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Kumno ka jingpang ka iaid na uwei u briew sha uwei pat ?
Ia ki jain jong ki khynnah la lap ba ki la sahkut hajan ka tyllong um .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka shen bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Oleum ka long ka mar kaba kongsan ha kaba shna ia ka um namar ka jingkhluit jong ka kaba heh .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u PM Modi u thombor ia ka Congress tang ban buhrieh ia la ki jong ki jingbakla .
Ngi sngewkhia jur ia ka jingiap jong ki hynniew ngut ki briew , ka jingshah thang kali bad kiwei kiwei ki jingjia thombor ha ki prokram ha kaba iadei bad ka 5 tarik u Jymmang .
Ka don ki ophis ha Singapore bad ha Hong Kong .
Ki nongwei kin shong ha Ashdod bad ngan pynduh noh ia ka jingsarong jong ki Philistia .
Da kaba ngi pyrshang ban ithuh ia ki jinglong babha jong ki , ngin sa ioh ka daw ban kren bha shaphang jong ki .
U Jehobah u kular : Ngan lum ia u Jakob .
La tei ia ka ha ka rukom shna iing jong u Khan Jahan .
Ka jinghiar thma jong ka ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew , ka samla ka dei ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Kumta , baroh kine ki jait jingpynkylla dur bapher bapher la pynlong kiba pynmih ia ka jingbun ki jingkylla dur .
Lane ka M . NGA . I . Nga sngewsih , ko sahep .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Peru u la shong hajan uwei u heh shipai ha ka por ba u dang her liengsuiñ .
Ka jingshah kem jong u ka long hadien ba ka ïingbishar jong ka Pune ka la kyntait ïa ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Teltumbdes .
Na ka bynta ki suloi HAA , ka radar buh suloi kam pat treikam .
Ki paidbah Kane kan long ka jingkhein ia ki kam ba kongsan jong nga kum u President .
Ki dawai pyniap khniang : Ki dawai pyniap khniang ki pyndonkam ban sumar ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
La pynmih ia ka ha u bnai Risaw 2015 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ban shong lieng katba ki dang sngewtynnad ia ka jingshai bneng jong ka mariang .
Ha ka jinglong met , bunsien ki file jong ka kompiwtor la buh ha ki katto katne ki jait tiar buh jingtip .
" " " Kane kam dei ka rynsan kaba biang ban iakren ia kane ."
Ha u snem 2006 ka tnad liengsuin jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbha ia ka kad liengsuin Dabolim .
Kane ka jingjia ka la sdang ha ka por 7 baje mynta ka step .
Ka jingiakhun kaba jur bha ka long na ka bynta ka kyrdan kaba lai ha kaba u Hero Maestro u iakhun bad ka Honda Dio .
Ki nongpang Covid ha ka nongbah ki la nang kiew biang .
Ia kane nangta la pynpaw ban pynlong ia ka jingkren .
Kumta ka Amritsar Mumbai Central Express kan sdang na Ambala bad kan sah shi bynta hapdeng ka Ambala bad Amritsar bad Ambala .
Nangta la bthah ia ki ban siew ia ka kuna kaba Rs .
Ha kaba kut jong ka por , bun na ki jaka shong jaka sah jong ki PGW ki la nangroi sha ki sor bad ki nongbah kiba heh jong ka por jong ka thain shatei lam mihngi .
La jah noh kito ki sngi ba ka jingjop pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan kaba kynthup ïa u Imran Khan , u Javed Miandad , u Wasim Akram bad u Salim Malik ka ju pynmih ïa ka jingsngew shngaiñ kaba khraw .
Katkum ka khubor na ka Bdnews24 . Com , u nongthombor u la pynbthei ia u bom kumba ka paw kum ka jingpyrshang ban siat ia ki bor pahara kiba don ha ka jingkhang jong ka kad liengsuin .
Ka shyntur jong u khnai ka don da ki hajar tylli ki dkhot met kiba sngewthuh .
President , PM ai burom ia ki riew shemphang ba la khlad noh .
Mynta ka sngi haba nga iohsngew ba don kiba shah pyniap ha ka kyrteng masi . Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti ban rai la uta u briew u long uba khlem pop ne uba don pop .
Ki long kiba kitkhlieh ia ki jinglong jong ngi .
U Nepali u la wan phai dang shen hadien ka jingjah jong u kaba la slem bha .
Ngi dei na kajuh ka jaitbynriew .
Pepi , phi pynsyrwa kai ia ka por jong phi , u lyngdoh u la ong ia ka . Ha kane ka shnong Itziar , ki don tang arngut ki briew kiba la shongkurim kiba sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem .
Ngi iaid katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad elekshon .
3 ngut ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad .
Ka Janhvi Kapoor ka la mih paidbah ha ka jain jong ka kmie jong ka Sridevi ha ka jingsam khusnam ia ki phlim jong ka ri .
Ia ka mukotduma ha kaba ia dei bad kane ka jingjia la ujor ha thanat pulit jong ka New Friends Colony .
Ki kyrdan ki long ha kajuh ka por ki iing jong ki tiar jingkhein bad ki tiar jingkhein ha la ka jong ka jong ka hok .
Hynrei ka long kaba suk ban ialeh ia kane ka mat da lade .
Hato la pynbna ia ka jingieit jong me ha ka jingtep ? Lane ka jinglong bashisha jong phi ha ka Jingpynjot ?
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka jingpeit bniah yn leh lyngba ka jingpynbna paidbah , ki CCTV bad ki dur .
" Ym don jingartatien ei ei shaphang kata ." " "
Ka bynta jong ki nongtrei ka la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban beh noh ia ka Joy Thomas kum ka president jong ka Consumerfed bad ban weng noh ia ka hukum ban weng noh ia u Tomin J Thachankary .
Khnang ban pynurlong ia kata ka jingangnud ngi dei ban iaid shakhmat lang ha ka rukom kaba kut jingmut bad da ka jingkhlain bad jingstet kaba kham khraw .
Ki long ki bym burom ia u nongmane jong u blei Ram .
Ki kyntien Hindu , Hindutva bad Hindu kim long kiba iadei dur .
Hynrei , lada ka jingkylla kam ktah shisha ia ka jingim jong ka cell bad ka jingim jong u briew shimet , te ngi khot ia ka kum ka jingkylla .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ai jingmut ruh ba ïa ki jinghikai Nursing lah ban pynïasoh lang bad ki jinghikai skill India na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna ki nongtrei Nursing .
Mynta la wanrah ia ki Structural Reforms ha ka Education System jong ka ri India khnang ba yn lah ban kyntiew ia ka Mynsiem jong ka jingwad bniah da kaba iaid sha lyndet jong ka jingstad kot .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka rukom ba U Jehobah u la ïakren bad ki Israel ?
Ki kmie ki kpa jong ki nongiashim bynta ruh ki la don lang .
" Ia kine kiei kiei baroh dei ban buh ha ka jingmut " " . "
Ka Kuwait ka la pynjari biang ia ka jingkhang ban shim kam ia ki nong Bangladesh ban trei ha kane ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Arabian Gulf .
Hato ki long ki paralok ne ki nongshun ?
La weng noh ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
" Nga burom ia ki ," " u la bynrap ."
Sir , ngam don ei ei ban ong shabar jong ka rekod .
Ki donkam , nalor kiwei pat kiei kiei , ki tiar rep , ki spade , ki fork , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai .
Ka jingïalehkai theatre jong ki Arab ha Kuwait ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kolshor jong ki Arab jong ka ri .
Bad ki don kiwei pat ki mat namar la dep leh lypa .
Ha Bihar ka jingthep vote ka ong ba ka NDA kan ioh 60 percent na ka bhah vote katba ha u snem 2014 ka long haduh 51 percent .
Kine ki kyndon ki batai kumno ki nongkren ki buh ia ka jingtip bymjukut ha ka jabieng . ka jingtip kaba khlem kut shaphang ki sentens ha ka jabieng . ka jingtip bym kut ia ka ktien ha ka jabieng .
Kaba ar , da kaba hikai ia ngi mynta , U Jehobah u pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ki don ki dak ba ka jingïalam jong ka niam Islamabad ka la ïarap ban pynbor ïa ki lehnoh ha Kashmir ka la pynlong ïa ka ban duh noh ïa ka jingkyrshan kaba biang jong ki paidbah.
Ki Saka ki la shah beh noh na ki them jong ka wah Ili bad Chu da ki Yuezhi .
Ka jingiap kam pynkylla ei ei , u khynnah u la pyrkhat .
Lada phi kwah ban sangeh phi lah ban sangeh bad nangta sa wan biang bad ki jubab jong phi ban peit , kaei kata kaba ngi khot ka ktien ?
Bad ym don ba khih namar ba ki tieng .
" " " Kumta ka la long ha kata ka por , " " " " u ong " " ".
Ki pulit ki dang peitngor bha ruh ia ka kamra ba khlain bad ka kamra ba la buh kyrpang da ka jingiarap jong ki CCTV .
Pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Muzammil Khan uba dei na ka shnong Vijayapura kaba don ha Devanahalli District jong ka jylla Karnataka .
Ka jingpynlong ia ki jingbam kiba tei met bad pyndap ia ka jingdawa jong ki jingbam .
Kiwei pat ki host kin lah ban tip shaphang kane ka jingkylla da kaba pynkylla lyngba ka rukom pyntip .
Katba nga nang kham tbit ha ka kam , nga la sdang ban ioh phone na ka kamra pyniaid jong ka BBMP , u ong .
Dei ban pyniap ia u mardor , ka la ong .
U nongñiah bus u la phet krad na katei ka jaka .
Nyngkong eh ngi hap ban sngewthuh kaei thik kaba la jia ia u lander , u la ong .
Nalor ki jingrwai , ki la pyndap ia ki jingiakren da ka ding , la tip .
Hynrei ki shipai India kiba pahara khappud ki la pynrem mardor bad ki dang ai ka jubab kaba biang ban pynsngap jar ia ki suloi Pak .
Ka jingleh ban ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
La buh por ba kin leit sha India ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei , U Jehobah u la pynkhlain ia nga da ka Ktien jong u .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingdie kan kiew ha ka por jong ka tamasa .
Ki nongialam jong ka seng ki kwah ruh ban ioh ia u Rahul Gandhi ban ialam ha ka iing dorbar thawain .
23 Hato phi tip ? 24 Ki Jinghikai na ka Baibl .
Tang ki helmet kiba don ia ka jingpynshisha jong ka ISI la shah ban die ha iew .
Ka BJP ka la ai jingiarap pura ia ngi .
Ka jingleh ain kan bud lada kim burom ia ka .
Ka jingpynkiew ia ka bai MTech , la ong u engineer , kam shym la ktah ia ka jingthmu jong u ban mih sha ka GATE namar ba ka jingthmu jong u ka long ban ioh kam .
Ka England ka la jop ïa ka Test Series ha India ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 198485 .
Ka jingpyrshang baroh kawei ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ki jingkynnoh ba don jingthmu ka la shah pynpra .
Kine ki jingpynkylla thymmai kin ai shibun ki jingjied na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka jingïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima sha kiwei pat
La iathuh ba ka short circuit ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
Ha ka snem 1837 u la long u dkhot jong ka Dorbar jong u Lat ka Jylla .
Kumno ban weng ia kum kine ki jingeh .
Nalor ka calcium u soh jyrngam u don ruh ia ka Vitamin K , A bad ka Silicon .
Kyntait u Siraj Haqqani ia ka kti jong ka kynhun jong u ha kaba pyniap ia u Rabbani .
Nga tharai ba ka Mary ka sngewtynnad ia nga .
Ngi arngut ngi dei ki nongialehkai kiba la tbit tam ha ka kynhun .
Lano phi sngewthuh ba phi kwah ban long u nongseng kam seng jam ?
Ym pat don kiba iap thymmai .
Ka rukom ka la long kaba jop ha kaba pynduna ia ka jingshah pyniap mrad , ban pynioh biang ia ki jaka shong jaka sah , bad ban thaw ia ka thain trai ri na ka bynta ban pynneh pynsah .
Ka tyre ha ka tyrpeng kaba shadien jong ka kali jong nga ka la sdang ban tyrkhong haduh katta katta katba u nongap ha ka jaka ai jingshakri u la pyntuid khlem da pyrkhat ia ka lyer kaba kham bun shapoh jong ka .
Phah ia ki jingkylli jong phi na ka bynta jong u .
Ka khun jong u nongkhaii dieng sandal ka Veerappan ka leit pynïasoh bad ka BJP
U kulai uba rit u don ka shyntur kaba rit kaba lieh .
Ka Vijayalakshmi Shetty ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Kumba 25 ngut ki briew ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka por kaba jrong , donbok ba ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingpyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka la kylla bad bunsien ki ri kiba la nang la stad ki la pynduh noh ia ka jingmut jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade kum ka kam runar .
Khmih ia ka jingpynrung katkum ka jingdon tynrai
Ngi ai khublei ia ki nongpdiang sngewbha ba khraw jong ngi na Singapore na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki .
" " " Ka jingim ka nang wanphai biang sha ka " " " " kaba thikna " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingdeng klassik ka long tang ka jinglehniam .
Ka BJP ba la ialam da u Khattar ka la buh thong ban jop 75 tylli na ki 90 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla ha kaba ka Congress ka dang ialeh ban wanphai biang .
Ki nong Assyria ki don ka nam kaba khlem da lah ban ianujor na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Kumno ka la long ba kum une u briew uba sbun un hap ha ka kynhun niam jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist ?
2 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la shah sumar ha hospital hadien ba la mih ka gas ha pharma unit ha Vishakhapatnam jong ka Andhra Pradesh .
U Modi u la thmu ban ai jingkren sha ki 50,000ngut ki nong India America ha ka jingïalang ‘Howdy Modi’ .
Ka jingiaid paidbah palkhi jong u Sant Tukaram ka la poi ha Akurdi ha ka sngi Balang bad kan leit sha Pune ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" Kan don ka jingiakren hapdeng ki katto katne ki briew , kiba ong ba kum kane ka jingleh ban pynbha bad pynkiew ia ka sor ka long kaba ym lah ban kiar , kaba buhrieh ia lade shadien jong " " ka jingiaid lynti jong ka jingkiew kaba ym lah ban kiar " " kum ka jingpynshisha jong ki . "
Nga don phra tylli ki phlim kum u aktor kiba dang wan .
U Mellow u kynthoh ba ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana ka la sdang ha ka por ba u Hemingway u dang leit shongkurim bad ka tnga ba ar jong u , ka Pauline Pfeiffer , bad tang hadien katto katne por ba u la iakhlad noh na ka Hadley Richardson .
Ka Sylvia ka la long ka dieng iaid jong nga , ka iarap ia nga ban iaid kylleng ka iing ha kano kano ka por ba nga sngew tlot . Kumno shaphang ka Mina kaba rit eh ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Danapur ka don 28, 149 ngut ki nongshong shnong.
Nangta u nongshah kynnoh u la sdang ban shim pisa na katei ka kynthei man ka por .
Ki jingmih kiba bha na ka jingtrei jong phi kin pynsngewbha ia phi .
Ki kyndon ki treikam na ka bynta ki nongleit jingleit na Gujarat , Delhi , Rajasthan bad Goa .
Ki kyntien ki la pynlyngngoh ia ka Sophie , bad wat la katta ruh kim shym la long kiba pynkut .
Ka dohkha kaba heh tam ha ka pyrthei .
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BYNDUH U LAT KA WEST BENGAL HA KA POR BA YM DON SHUTI U SHRI TATHAGATA ROY
Ka call centre ka treikam ha baroh ki sngi trei hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet bad ka ai ia kine ki jingtip harum na ka bynta ki nongkhot lyngba ka jingiarap :
Ka phlim ‘ Dulhania ’ ba la pynmih da u Shashank Khaitan bad ba la pynmih da u Karan Johar bad ak u Varun Dhawan ka la long ka jingjop kaba khraw bha .
Tang ka dulir Home bad ka dulir sepngi ki don briew .
" Nga tharai u Sachin un sngew sarong shibun lada u lah ban bowl kum u Arjun." " "
Hapdeng kata , la nang kiew ha ka liang ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka , kaba la ju khot kum ka jingpynhiar mynsiem ha ka thain .
Ha ka snem 1963 u la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka seng ki nongthoh kiba dang kiew kum u nongpyniaid .
Ka jingkhang ban rung ki kynthei kam lah ban long kaba dei lada ka long halor ka jingbatai jong ki riew shemphang ia ka Quran , la kynthoh u nongiasaid ain jong ka Maharashtra ha kata ka por u Shrihari Aney .
Ka Comrades Social Club ka don beit hajan ka madan .
Nga kwah ban tip ia ka jingkhmih lynti jong ka c , kane ka jingpynkylla ia ka jingpyniasoh , la ai ia ka graph g .
Wat pyrshang ban lehkai .
Ka jingialehkai Ranji Trophy ka ban sa wan hapdeng ka Delhi bad ka Andhra Pradesh ha Feroz Shah Kotla kan long ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
Ka All India Radio kan pynbna ia ka prokram ha ki ktien thain mar mar hadien ba la dep pynbna da ka ktien Hindi .
Ha ka jingïakhun jong ka Quarterfinal hapdeng u Seles bad ka Magdalena Maleeva ha Hamburg , u Seles u la shah shoh hapdeng ki tyrpeng ha uwei u nongkyrshan jong ka Graf uba pang jingmut jingpyrkhat na Germany , u Gnter Parche .
Ha kane ka jingiakynduh u Akhilesh u la ong ha ki dkhot ka party ba ka Samajwadi Party kam dei tang ka party hynrei ka dei ka jingmut jingpyrkhat bad ba ka jingiakhun jong ngi kan iai bteng .
Ka phlim ha kaba kut ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod jong ka box office .
U Tom um ju die ia kiei kiei kiba kum kita .
Hato me long Uta U Khrist ? iathuh ia ngi . U la ong te lada nga iathuh ha phi phin ym ngeit ;
Haduh 25 ngut ki nongrep ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Bad ka jingthmu jong ka sentens topic ka long ban , thikna , pynrung ia ka jingmut ba kongsan jong ka paragraph .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang shen kaba la tip kum ka ‘ Badrinath Ki Dulhania ’ .
Haba don ka jingkylla jong ka sngi , ka bor magnet jong ka pyrthei ka jubab ryntih .
Ha ka kyrdan SC la lah ban pyndap tang phra tylli ki kam kiba lait .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna SMS ban pynthikna ia ka jingbthah .
Ki thrang ruh ban ai ia ki khun jong ki ia ka lawei kaba bha .
Ka kmie jong nga ka Ms . Ka Mehbooba Mufti , myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir ka la shah kem ryngkat bad bun ngut kiwei pat ki nongmihkhmat ba la jied ha katei ka juh ka sngi .
Nangta ka don ruh ka jingeh jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka kyrteng jong u Polo ka la kham jied bad la pawnam ha ki map jong ka por jong ka jingkylla .
Kumta u la ioh biang ia la ka tnga Sita na ka kti jong u Rabana .
Ki kynhun samla pule kiba ialap elekshon ha ki kali SUV jong ki ruh kim shym la shah ban iaid lait ia ka jingkhang .
U Jimmy samla u iai kylli ia ka , Balei phi iehnoh ia nga ?
Hadien kane ka komiti jong ki samla Congress Alathur ka la rai ban sangeh noh ia ka jingbei tyngka paidbah bad ban pynphai biang ia ka pisa ba la lum sha kito kiba la noh synniang .
Ka jingshong ha ka jaka bym dei ha ka por kaba slem ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang ha ka ryndang ne ka tyrpeng jong phi .
Ka sorkar ka la shim 32 tylli ki sienjam ban pynkhie im biang ia ka ioh ka kot , ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha ka Parliament ha ka taiew ba la dep .
La khmih lynti ba ki briew kiba bun na ki shnong ba marjan kin wan sha kane ka jingthang met iap hadien habud ka sngi .
" Ngi don ha ka jingkyndit kum ka ri baroh kawei " " "
Pyrshah ki seng nongrep ha kylleng ka ri ban pyrshah ia u soh GM mustard
Ngan sdang noh da kaba kitbok kitrwiang ia phi , bad shisha ia baroh ki paid ka Mizoram , ba phin ioh ia ka Khristmas kaba kmen bad u snem thymmai basuk bakmen .
Nga kwah ban pyniap ialade hadien ba nga la shah rem ha ka India : U coach jong ka Pakistan u Mickey Arthur .
Wat la ka Salamis hapoh ka jingsynshar ki Rom ka la shah bujli da ka Paphos kum ka nongbah hynrei ka Salamis ka dang long ka pdeng jong ka kolshor , ka jingpule bad ka khaii pateng jong ka dulir .
Kiba bun ki stock ki la kiew biang .
Kumta , mynta ngin ia leh aiu ?
Pynkhluit 1 tbsp ka umphniang bad 1 tbsp ka shini , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Nangta ki la byrngem ia katei ka khynnah ba kan nym pynpaw ia katei ka jingjia lym kumta kin sa buh ia katei ka video ha ka online , la iathuh u Senior Inspector jong ka thanat Malad u Shashank Sandbhor .
Ka bai pyndonkam ka lah ban kiew ha ki 120 tylli ki steshon rel
Ki la iathuh ba ia ki bar jylla la phah sha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon bad sha kawei ka centre ha ka nongbah jong ka ri katba ia ki nong India pat la pynkynriah noh sha ka hospital Safdarjung .
bad nang pynhiar ia ka 0 ' s .
Ka jingshaniah jong ngi ka la kiew .
U Abdeslam , uba 26 snem ka rta , u dei u nongshong shnong jong ka ri France uba la heh la san ha Brussels kaba dei ka dong Molenbeek kaba bun bha ki nongwan buhai shnong , u la rung lyngba ki kti jong ki pulit ha ki bun tylli ki khep , kynthup ruh ha ka sngi hadien ki jingshah thombor .
Ki don 120 ngut kiba dang shah peit bniah ha ka Elaka Alappuzha .
Ka sorkar Yogi ka la pynmih ia ka jingbthah ha ka taiew ba la dep ban pynrung ia ki 17 ngut ki OBC ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hynrei ha u nongleit jingleit bad nongwan jngohkai jong ngi , ka paradais ka long ka thain kaba palat ia ka jingitynnad ne jingsngewbha , kaba lai na ki jingbatai jong ka dikshonari .
" " " Ka kynthei Israel ka la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka klob Istanbul . kawei pat ka la jah rngai " " . "
Hato u nongialam thain u la leit jngoh ia ka ha Myanmar ?
