U la long u briew uba khraw .
U nongpyniaid TV ka Pakistan u panmap na ka bynta ki jingkren bym sngewtynnat halor ka jingkhlad jong ka Sridevi , Irrfan Khan .
U dang rit palat ban sngewthuh balei kane ka la jia .
Phin long kumno lada ym dei u aktor ?
Bun kynthup ia ki khynnah rit ki la mynsaw jur bad katto katne ngut ki la iap .
Baroh ki jingiadei jong ngi mynta dei ban bishar ym halor ka nongrim jong ka jingieit bad jingsngewrit ba kynja doh hynrei la thied ne em ia ka jingai bad pynkylla .
Kumba ka long mynta ka Zee News ka pyniaid ia ki channel pynbyrngia ha ka ktien Bangla , Gujarati , Marathi , Punjabi , Telugu bad Kannada .
Ka green Bench ka la rai shuh shuh ba baroh ki karkhana kiba pynjaboh jur kiba treikam khlem ka jingmynjur na ka tnad ïada mariang bad jingpynjaboh ïa ka mariang jong ka Uttarakhand yn khang noh mardor .
U Akshay yn synran sha Ayodhya da u director u Abhishek Sharma bad u Creative producer u Dr . U Chandraprakash Dwivedi .
Ha kane ka por , la iakynduh ia u da ka casting director ka Lynn Stalmaster bad u la jop ia ka audition na ka bynta ka bynta ba nyngkong eh jong u ha ka phlim Kung Fu : The Movie .
Ka dak jong ka party jong u ka long ar tylli ki waitlam ba la pyniasoh bad ka sngi , ka dur kaba lah ban iohi mynta tang ha ka khyrdop bah jong ka iing kaba heh jong u ha ka thain Rambagh ha Indore .
U PSI u Pritesh Madgaonkar u dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli ha ka por ba ki talasi ia ka met jong ki .
Ki jingeh ha ka internet bad ki jingeh ha ka network ki khanglad ia ki ban iadon bynta bad ki jinghikai online .
U Monroe u la khlad noh na ka jingdih buaid palat tang hapoh lai bnai hadien ka jingpyni , katba u Kennedy u la shah pyniap hadien shisnem .
" " " U la hiar da kaba ong ia ki kyntien ha kata ka rukom ba ka long kumba , lah ban don kaei kaei kaba kham khraw bad kaba kut ban ia kano kano ka lynti . " " "
U don hynriew tylli ki kyrdan ba donburom .
Te la ai ia kata ka kitab ha uta ubym nang la stad , da kaba ong : To pule ia kane nga kyrpad ia me : te u la ong : Ngam long uba la stad .
U myntri ka sorkar pdeng lyngba ka webinar jong u u la kyrpad ia baroh ki nonghikai ban pyndep ia ki kamram jong ki bad ban pynthikna ia ka jingbha jingstad jong ki khynnah skul wat ha ka jingeh jong ka lockdown .
Ka Pyrthei Bathymmai Hato Phin Don ?
Ka jingpynlut na ka bynta ka National Mental Health Program la pynkiew na ka 140 klur ha ka plan ba la dep sha ka 1000 klur na ka bynta ka por ba mynta jong ka plan .
Ka dur jong ka kamra bam kaba rit bad ki cabinet kiba lieh .
" Ka donkam ia ka jingsngewthuh ia ki jinglong , ki jinglong tynrai bad ki rukom imlang sahlang . " " "
U Perry Kramer hi u long uba shai bha halor kane ka bynta .
Nangta la thaw ia ka da u nongpyniaid jingrwai u Bhaskar Chandavarkar .
" " " Ka jinglong hero kam don jingmut ei ei ia nga . "
U la kynnoh ba ka la don ka jingkiew ha ki kam runar ha ka nongbah namar ka jingkiew jong ki nongwan buhai shnong beain .
Hangta u la leh beijot ia ka bad u la pyniap ia ka .
Ngi la ai aiu ia ka kmie jong u ?
Na ki 2 083 ngut ki nongbylla TJ bar jylla kiba la ithuh haduh mynta 1, 750 ngut ki briew ki la shah blacklist haduh mynta .
Ki kmie ki kpa kum ka nuksa ki lah ban sngew lyngngoh palat ha kaba sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kiwei pat , bad ha ka jingleh ki lah ban iehnoh ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong ki hi .
Ka jingialang jong ki nongialam ba paw jong ka seng Congress bad ka NCP ka la long ha New Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew ban iakren halor ka jingai ia ki kam , ong ki tyllong khubor .
Baroh ki la kyntu ia ki briew ban rakhe ia kane ka tamasa lang .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ki paralok ai jinghikai jong ka NSDC .
Hato phi mynjur ba ki jingpynkhein FEMA kiba heh ki la leh da ki nongshim bynta jong ka IPL bad ki paralok jong ki ?
Lai ngut na ngi ha ka tnad bank jong ngi ngi la ithuh ia une u rangbah la katto katne por .
Ki don ? t tip ia ka niam Islam satia .
Hynrei ka jingiap jong ki nong Bangladesh ka kham bha shibun ban ia ka jong ka Canada .
Shisngi hadien ba la pynmih ia ka jingpyndonkam ia ka U kaba palat. S . ka bor shipai, u Trump u la pynpaw pyrthei ia ka jinglong ba halor jong ka America.
Ka Amrita bad ka Anmol ki la iapoikha ha u snem 2016 hadien hynriew snem ba ki la iapoikha .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh namar ba ki nongpang Coronavirus ki nang kiew ha ka ri na ka sngi sha ka sngi .
Kane ka jingim kan ym ailad satia ia phi ban leit phai biang bad ban weng ia ka jingpang .
La iohi ia u Ranbir Kapoor ba u rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba ha iing ha ka taiew ba la dep .
" Ka Congress ka kynnoh ia ka BJP Govt ba ka " " pyndonkam bakla bad lehbein ia ka Riti Synshar "
Ka khubor ba ka Kia Motors ka la buhai shnong na Andhra Pradesh kam dei satia kaba shisha .
" " " Sangeh noh ban ialehkai bad ka jingim jong ki briew . "
U Jisu u la pyni ba kane ka balang Khristan ka dei ban long .
U Nawazuddin Siddiqui u la ïoh ïa ka jingïaroh bad ka jingïaroh kaba bun na ka bynta ka bynta jong u ha ka web phlim jong ka Netflix kaba la tip kum ka Sacred Games naduh ba u la paw nyngkong kum u Gaitonde ha katei ka phlim .
Bad , ki network ki dei ban long kiba khlem jingeh bad kiba la pyniasoh lang ha kylleng ki tnad bad ki bor , bad ki long kiba thikna , kiba shai bad kiba kloi ha ka jingkynthoh .
Ha ka taiew ba la dep katto katne tylli ki ri kiba kynthup ïa ka UK , US , France , Israel , Canada bad Singapore ki la kyrpad ïa ki nongshongshnong jong ki ban long kiba husiar haba ki leit sha ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India .
Kat haduh mynta ka sngi ka PNGRB ka la ai bor ia ki phra tylli ki kompeni ha ka jylla ban buh ia ki pipe gas ha Amritsar , Jalandhar , Ludhiana , Fatehgarh Sahib , Roopnagar , SAS Nagar bad Bathinda district .
Lada phi ot noh ia ki bouncer te kam don jingsngewtynnad ha ka jingialehkai kriket .
Nalor ba ki bam ia ka doh , ki Mandan ki pyndonkam ia ki bynta baroh jong u masi , kumta ym don ei ei kaba jah rngai .
Kawei , pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam , kynthup lyngba ka jingpynbha ia ka jingshalan ia ki soh na Tanzania sha India .
artylli ki sim kiba don ha kawei ka tnat
U Akshay Kumar bad u Ranveer Singh ki la don shisha ka jingkmen ha ka bynta kaba ar jong ka jingïakren ba pawnam jong u Karan Johar , Koffee With Karan 6 .
Hyderabad : Ka kong Ivanka Trump kaba dei ka nongai jingmut bad ka khun jong u president jong ka US Donald Trump ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao namar ka jingai sngewbha jong u ha ka jingleit jngoh jong ka dang shen sha Hyderabad .
Ki pulit ki la register ia ka case bad la rah ia ka met sha ka jaka buh met iap jong ka jaka sumar civil na ka bynta ban phah . Halor kane ka jingjia la pyntip sha kiba haïing hasem .
Ki bym don jingpynthikna kum ki ram shimet bad ki card ram kim don kano kano ka jingpynskhem .
" " " Ki shipai UK ha Estonia ban khanglad ia ' ka jingwan thombor ka Russia ' " " . " .
Te kumno pat u nongiasaid ain ?
Un wan phai sha Hyderabad ha ka por janmiet .
Ka pyrthei ka la shimkhia shisha ia ka jingjop jong ki jingsiew digital jong ka India bad ki jingbei tyngka ba jylliew jong ngi hangne ​​bad ka Tez .
Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingjulor ha ka por tlang ha u snem 2016 bad 2017 .
Nga dei u briew uba la wad tam ha ka dulir jong nga , lait noh tang ba ngam don ha ka dulir jong nga , shisha .
' Kumta ka long kaba donkam ban leit sha ki surok ban kyntait ia kita baroh . ' Hynrei u la artatien la ka long ne em kaba lah ban pynlong ia ka sorkar ban kylla lynti .
Ka India ka niew ia ka Ijipt ba ka dei ka bor kaba khraw ha kane ka thain bad kum ka jingkieng hapdeng ka Asia bad ka Africa .
Ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u Vishal sir .
Ka la long ka lyer kaba jur bha .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda la pyntip sha ki pulit .
Wat la phi la thait ne la khia katno katno ruh wat ju pynhiar mynsiem ia ki ! Sngap , u ong .
Ia ka theorem la ju ia kren ha ka jinglong jong ka theory ergodic , ki system ba iaid bad ki jingkhein jingdiah .
Kham bunsien la shim ia ki jingai jingmut jong ka Sonia hynrei ym shym la pyntreikam pura .
U la rung ha ka kompeni liengsuin tang dang shen .
Ki don shiphew tylli ki shuki Assembly baroh ha ka District Warangal ba la pyniasoh lang .
Ym don thong ba eh ban pynurlong ha ka khyndew ka shyiap u Shivaji Maharaj .
" Ki la shah pynthut bad kin sa long " " kiba khia . " " "
Bad kata ka long kaba bha ?
Kane ka la long ka jingshah ktah ha ki jingthmu jong ka ri Bilat namar ka la buh jingma ia ka jingkyrmen ban poi sha Yangon shwa ban sdang ka tlang , kaba la khmih lynti ha kaba sdang jong u bnai Naitung .
ha ka jingkhein kyllum u briew u pynmih snam 5000 sien ha ka jingim jong u
U Harjeet Singh Grewal na Rajpura ka BJP .
Ka Asia shatei lammihngi ka don ha pdeng jong ka .
" " " Ka projek kan pyndap ia ka jingthmu jong ka Sorkar ban " " " " duna ka pisa " " " " bad ha kajuh ka por kan kyntiew ia baroh ar ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynrung ia ka pisa " " "
Kiei kine ki briew ? Hato ki dei ki nongmane ia U Jehobah ?
Iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong phi bad kane ka jingpynjlan . To long kiba kyrpang bad kiba lyngkot .
" Kane ka long 10 percent na ka GDP jong ka India ," u la ong .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ka tnad jong ki jingthoh bad ki jingthew ia ki jaka .
Ka rukom treikam ka kynthup ia 16 tylli ki jaka buh um , ki dam bad ki lynti bapher bapher ban lum bad buh ia ka um .
Ka party hi ka la iakhun ha ki 25 tylli ki constituency bad ka la shah rem ha baroh .
Bad ki lap ba u CEO uba tbit u trei kumba 139 tylli ki kam ha ka shi taiew .
U ophisar u la don ha ka kam .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba ka ding ka la klang na ka daw jong ka jingthut jong u nar ding ilektrik .
Ha kylleng ka ri , kumba 15 , 97 , 433 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka eksamin .
Haba uwei u pyntip ia la ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki model kiba don , ym dei ban don kano kano ka jingkhang pyrshah ia kano kano ka model ha kano kano ka bynta jong ka ri .
U Myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba 65 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la ithuh na ka bynta ka jingai dawai .
Kiba bun ki nongtrei ki la mad ia ka jingpynhiar tulop .
Ngi la iakren bad ki nongialam jong ka TNCC bad ka TMC .
Kane ka phlim ka la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Tanaji Malusare uba la long u nongialam shipai u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
U Imran Khan u la ïaleh pyrshah ïa ka histori da kaba pynbna ïa u Osama bin Laden kum u martar , ong u Myntri bar ri barim u Khawaja Asif .
Ki la don ar tylli ki DVD jong u Tom bad u Jerry ha ka Thain 2 .
Tis na ka bynta jong phi Ive IAP Biang .
Nangno ngi ioh ia kane ka jingshai jong ka jingmutdur ?
Ha kane ka jingialang la iadon lang u president ka seng SAD u Sukhbir Badal , u vice president ba rangbah jong ka party u Maheshinder Singh Grewal bad u Daljit Singh Cheema bad u general secretary ka party u Bikram Singh Majithia .
La tyrwa ban buh ia ka jaka ai jinghikai ia ka virtual reality ha ISM , Dhanbad da ka jingiarap jong ka SIMTARS , Australia bad ki kompeni tih dewiong jong ka ri India kata ka CIL bad ka NTPC .
" " " Ka jingpynkynriah ia ki Pulit Pdeng ha ki jaka ba jngai yn pyniadei ruh da ki jingpyniadei satellite . "
Ym shym la shna ia kano kano ka park ne ka jaka ialehkai hangne ​​na ka bynta ki khynnah .
U Rahul u thmu ban thaw ia ka kynhun nongialam kaba thymmai ha ki jylla , u la ong .
Shuh shuh kito kiba iap bunsien ki long kiba dang rit .
U Shah Rukh Khan shen un sa ïohi ha ka Netflix kyrpang bad u nongpynïaid ïakren ba pawnam u David Letterman .
U Salil Shetty u dei u Secretary General jong ka Amnesty International .
Hynrei ngam lah ban ai dak kaba kham khraw jong ka jinglong khynnah bad jingtlot jong ka jingkhih jong phi .
Hapoh ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , ka jingbei tyngka haduh Rs 1 . 5 lakh jingkhein na ka bynta ban ot ha ka snem mang tyngka .
Ha kane ka jingialang u Dean bad u Convener jong ka Govt Medical College ruh u la ia don lang ha kane ka jingialang .
Ka BJP ka sngewskhem halor ka rai jong ka jingthep vote ha Maharashtra Assembly .
Phi lah ban pyndonkam da ki nar na ka bynta u khunlung jong phi ban bat khnang ba un ym hap .
Ngi lah ban peit lyngba ka microscope kaba rit ia ka tdem um kaba i kumba kam don jingim bad lap ba ka dap da ki jait jingthaw kiba iaid bapher bapher .
U Bhushan Kumar , u ong , u Ajay Devgns Singham u la kylla long ka jingrwai kaba phylla ha ka box office ha ki iew Hindi .
Ha ka jingwad ia ka jingroi jingpar kaba eh ban ioh , ka sorkar kaba mynta ka la paw shai ba ka la kylla long ka jingsniew kaba kham khraw .
U khniang bark u rah ia u khniang sha ka bniat jong u ha kaba un ai bam ia ki khun jong u haduh hynriew bnai .
Ka screen kaba dei ban pyni ia ka OSD .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ai ki jingduwai ba kyrpang .
Ha kane ka kynti la register ia ka ejahar da ka women wing jong ka Goa Forward Party pyrshah ia ka Poonam halor ka jingshon video ba sniew ha Chapoli Dam .
U referee u ju long ka kyrdan ba la pynskhem ba la ai da ka klob lane ka squash league ba la aiti .
Nga hap ban kamai pisa biang !
Ha ka affidavit sha Delhi HC ka Bureau of Immigration ka ong ba u ophisar IAS barim u Shah Faesal u la shah kem ha kad liengsuin Delhi namar ba u don ia ka tourist visa ym ka visa student .
Ym don dawai ne jingsumar jadu .
Ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka bus .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 26 tarik u Jylliew .
U Shah Rukh Khan bad u Aamir ki iadon lang ha ka premiere jong ka phlim ' Issaq '.
Ym don mano mano ruh kum ma phi bad nga pynkynmaw biang ym don mano mano ruh .
Ka tnad mariang jong ka jylla Maine ka ong ba kan sa tohkit la ka eriong ka la pynmih ne em ia ka eriong .
Baroh ar ki don ïa kijuh ki kynhun kyrshan kumjuh , ryngkat bad ka kynhun ai dak , ka kynhun pynbiang marbam , ka jaka pynbha bad ka jaka ai jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka kotak Mahindra Bank ka la kiew dor haduh Rs 3, 071 . 75 klur sha ka 2, 84, 420. 77 klur tyngka.
U Ashok Narang u municipal council ka BJP na ka ward no .
U Herod lem bad ki shipai jong u ki la pynjah burom ia u bad ki la rkhie bein ia u . Da kaba pynkup ia u da ki jain kiba itynnad bad ki la phah biang ia u sha u Pilat .
Ka Vishwaroop ka version hindi ka dei ban pyllait ha ka 1 tarik u February 2013 .
Ngi kum ki aktor ngim don ei ei ban duh .
Ka kynhun pdeng ka don ha Maharashtra ban ïarap ïa ka Sorkar Jylla ban buh ïa ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka koit ka khiah paidbah .
Dei ban shna ia ka rukom iada ban pyniaid ia kane .
Ia kane ka kyndon la pynlait .
Halor ka Route Permit ban kit ia ki mar umphniang lyngba ka Bangladesh
Ka Ram Janambhoomi Nyas ka la ong ba ka kwah ba u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un long u khlieh jong ka trust ka ban peit ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Lashai kan dei ki Muslim ne ki Jiw America ?
Ha ka thma bah ba ar kawei pa kawei ka jingiadei hapdeng u briew bad u briew ka la dei ban duh noh .
KA JINGPYNROI JINGPYNROI KA JINGPYNROI KA JINGPYNROI KA JINGPYNROI KA JINGPYNROI KA SOR TAMILNADU
Lada u Khristan u la pyrshang tyngeh bha ban kiar na ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ U Blei shaphang ka snam , ki bor synshar ki lah ban kheiñ ïa u kum u nongpynkheiñ aiñ ne pynlong ïa u ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U myntri kam poh iing u la kynnoh , Ym don kum kata ka jingshah rahbor .
La wanrah ia u na ka bynta kata ka jingthmu .
Kawei pat ka jingkylla ka long ha ka dkhot kaba ar .
U Amarinder u la pdiang sngewbha ïa kane ka jingïateh kular kum ka sienjam ba pawnam ban pynsuk ïa ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ïa ka Anandpur Sahib ha Punjab bad ka Naina Devi ha Himachal Pradesh .
Ka Hong Kong ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum ka jaka khaii pateng bad ka jaka jngohkai pyrthei ha Asia .
Kham hadien kata ka thma ka la kut noh .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ka jingjia ha Delhi .
U nongpynïaid jong ka College u Yadvinder Singh u la ïathuh ba ka Board ka la pynmih ïa ka thup kyrteng jong ki 20 ngut ki nongïoh kyrdan merit ba nyngkong na ka bynta man la ka semester .
Sharjah , Naitung 06 : La iathuh ba ka la don ka jingpluh kaba jur bha ha kawei ka iing sah ha AL Nahda ha Sharjah ha ka sngi thohdieng .
Ka nongwad bniah jong ka app ka Jane Manchun Wong ka la sei madan ia kane ka bynta bad ka la buh ia ki dur jong ka ha ka twitter .
Ngi la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u kat kum ki rukom niam Buddhist , da kaba burom ia ka jingieit jong u ia ka niam Buddhist .
" Nga kyrmen ba kan ym pynmong ia ka dohnud jong u Ohinki uba duk."
Hynrei ka dei ka por kaba khia bha ïa u vice captain ka India u Rohit Sharma namar ba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba khraw ha ka jingim jong u .
Ka jingkhlain kaba kham khlain , kum ha ka Pyrthei haba ianujor bad u Bnai , ka pynlong ia ka jingtwa jong ki rim ha ki thliew kiba kham rit ia ka diameter .
Katba nga nang iaid ryngkat bad phi , katta phi nang pynmih ki jingpynrem .
La pynrung ha ka Guru Granth Sahib , ka .
U Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka Review Meeting jong ki Director General jong baroh ki kynhun pulit pdeng
Ka sequel jong ka phlim 2016 Baaghi , Baaghi 2 ka dei ka khana jingieid jong u nongleh pyrshah .
Ka party Samajwadi ka don 22 ngut ki MP katba ka RJD ka don saw ngut ki MP ha ka ok Sabha .
" " " " " " Ngin sa ioh thikna katto katne ki jubab ha kito ki sngi, " " " " la ong u Rasmussen. " " "
Nga sngewtynnad ban leit jngoh ia ka ri India .
Ia ka jingmih na ka jingpynbun la khot ka jingmih .
U mayor u la kyntu ia ki nong London ban long kiba jemnud . . .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka bus .
U la long uwei na ki kyrtong ha katei ka elekshon .
Ka jingstad jong kine ki nongsynshar ka la ong ba kan pynduh ia ka jingduk bad jingkyrduh lyngba ki marpoh khyndew ba la sam hok , wat la ki jingtip ba bniah kumno ban leh ia kane kim pat shai bha .
Ki kam jong ki NGO Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka rukom treikam ki long brac , asa , gram bikash , CARE , proshika , caritas .
Lah beh seng u MLA ka BJP ba la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot ha Unnao
Ka shim por bad jingtrei shitom kaba khraw . bun ki briew kin khot ia ka ka jingpynthut .
Kine ki kynthup ïa u kapten ba man ka por jong ka ODI u Dimuth Karunaratne bad u kapten jong ka Twenty20 u Lasith Malinga .
U kham kwah ia ki jaka ba rkhiang , hynrei un shah ia ki khyndew kiba sngem , bad bunsien u mih ha ki jaka ba shyiap bad ha ki lyngkha rep .
U la phong ruh ia ki gloves bat wiket ha ka jingbym don u Rishabh Pant uba la mynsaw .
Ha ka jingjia jong ka Big Rip , ka jingpynheh ka stet haduh ka jaka ba ka suinbneng ka pynheh stet haduh katta katta ba ka jingkhlain kam lah shuh ban pyndap ia kane ka jingktah .
La pynbna ia ka jingiarap kaba Rs 5 lak marwei na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad
Ka Dipika Kakar bad u Shoaib Ibrahim kiba la ia kynduh ha ki set jong ka TV show Sasural Simar Ka kin sa iapoikha ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingleh niam ki Muslim ha ka shnong trai jong u Shoaib Bhopal .
U la ong ba kam dei kawei pat hynrei ka Sorkar Modi kaba la pynlong ia kane .
Ka camera ba shakhmat ka long 5 MP ha ka smartphone .
Ka phlim ka dei shaphang uwei u kpa uba wan buhai shnong beain ha UK uba wad bniah ia ka khun jong u kaba la jah , katba u dang pyrshang ban kiar na ka jingshah peit ha ki pulit .
Ngim ju pynkhein ia ki nongrim jong ka Baibl ban pynsngewbha ia ki briew . Ha kawei pat ka liang ngim wad ia ka jingshah pyniap martyr .
Ha ka wok , pynkhluit katto katne ka umphniang , bad ynda la shit thep ia u symbai mustard , u hing , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ka pyni ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ka rukom kaba bha .
Hangta la iakynduh ia u nongialam jong ka Italy , u Musolini , uba la pynthikna ia u ban iarap ia u ha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India .
Katba ki nongialehkai jong ka France ki pyndonkam ia ki mar kiba rem dor na ka iew pyrthei , bun ki karkhana jong ka France ki la sdang ban duh ia ka bynta jong ka iew pyrthei .
Ki nongialam liangpyrshah ki la kyntait ia ka dorbar bad ki la khot ia ka jingpynjlan por ka long kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
8 U Ksuid u long u nongpyniap briew .
Ka jingduna bor ding ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka jylla ka iakynduh .
Ngi la pyndonkam ia ka Samsung Galaxy S20 FE ha kine ki ar sngi ba la dep bad ngi la peit bniah ia ki jinglong jong ka phone .
Ka la sdang ban ieng beit hynrei ngam ithuh ia ka dur jong ka . ka dur ka don ha khmat ki khmat jong nga . ka la don ka jingsuk , bad mynta nga la iohsngew ia ka sur .
Hadien kata ka lah ban kylla .
" " " Lada phi iohi ha kylleng ka pyrthei , ki don tang khyndiat eh ki ri ha kaba ngi don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot lang . " " "
Hangno ka jingstad ngi la duh ha ka jingstad ?
Ia ka jingtest ia ka catalase la leh da kaba buh ia ka drop jong ka hydrogen peroxide ha ka slide jong ka microscope .
Ka met kaba koit ba khiah ka don ia ka jingmut kaba koit ba khiah .
Ha ki jaka ba shit bha , la ju thung ia u radish ha ka por tlang .
Ki agency ki pynleit jingmut palat ha kaba pynphriang ia ka kyrteng jong ki bad kim da biang eh ha ki jingdonkam jong ki paidbah kiba shah ktah .
Ka bynta kaba 3 ka iadei bad ki hok ba la buh dor katkum ka riti synshar .
Suki suki ka khlieh ba la ot jong u Chakradhar ka la sdang ban khih bad iasoh bad ka met jong u .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ïasoh bad u paralok jong u na Andhra Pradesh u Naidu ban dawa ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ki jylla jong ki .
Hato kum kine ki jingmut ki long kiba dei ? Ka jingthoh jong ka jingim jong u Hesekaiah ka ai ia ngi ia ka jubab kaba jylliew : Shisha em !
Hynrei ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Hapoh kane ka jingtyrwa thymmai , ka Jio ka ai ia ki nongpyndonkam baroh 28GB 4G data na ka bynta 28 sngi ha ka dor kaba duna haduh Rs 149 .
Da kane , shiteng na ka kynhun jong ka England ka la hap noh kum ka kynhun jong ki kot .
Ka Aadhi Pinisetty , U Prakash Raj , Anasuya Bharadwaj , ka Rohini bad kiwei ki bynrap ia ka drama .
Ka Holi ka long ha u bnai Risaw bad ka dei kawei na ki jingkhawai kaba kongsan tam ha ka snem jong ki Hindu .
Ka jingshai jong ka Launcher .
La seng ia ka ha u snem 1966 bad la don 67 ngut ki dkhot48 na ka thain .
Ki nong India jong ka ri Bilat kim long kiba kyrpang .
Ia ki nar bad ki pipe kiba bha yn pynmih da kane ka Unit .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la dep pynmih ia ka poster look jong kane ka phlim kaba la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Ha Jordan uwei u heh sorkar u la pynbna thma pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingshit kaba rit ka long ha ka jingshisha kaba bha na ka bynta ki nongmareh jngai .
Wat la don ki briew kiba rit paid kiba kren ia ka ktien Gojri , Punjabi bad Kashmiri hynrei ka Dogri ka dei ka ktien ba kongsan jong kane ka thain .
Ha kane ka jingtreikam lada ka Sorkar ka duh katto katne ka khajna , kam pher .
U James McVey uba dei u nongrwai guitar ba hakhmat eh jong ka kynhun tem The Vamps jong ka ri Bilat u la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ban pynphriang ïa ki khubor ba bha ha ki social media .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong kane ka teknoloji ka long ka jingkynmaw .
Ka myntri ka koit ka khiah ka United Kingdom ka Nadine Dorries ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Ka jingim jong ki briew ka kham kongsan , ka economy lah ban tei pat hynrei lada iap ki briew kumno ngin wanrah pat ia ki ? "
Katkum ka kyntien tynrai jong ka kot : Kane ka kot ka pyni . . . ki jingthoh ba iadei bad ki jingjop jong ki Nongsdang Pastor jong ka South Australia .
Ia ki jingduwai balang Eid yn pynlong ha madan Hazratbal , Jamia Masjid , madan TRC bad Eidgah ha Srinagar .
Ki bank ki dei ban shim khia ia kum kine ki jingbthah .
Ka dor ka long 44 sen .
Hynrei kam dei tang ka jingrwai kaba pynlong ia ka .
Ki hotel AC kiba ai kyiad , ki telecom , ki jingshakri IT , ki jain ba la buh kyrteng bad ki jingshakri pisa kin khring khajna 18 percent hapoh ka GST .
Ia kane lah ban tap da ka sniehdoh ha kawei ne arliang kaba pynmih ia ka drum .
Ha ka 24 tarik u Lber 2019 ka Centre ka la pyntip ia ki kyndon thymmai kiba pynjot .
Ka wiki media foundation ka wiki pedia ka dei kawei na ki shiphew tylli ki website ha ka pyrthei ha kaba ka jingbun ki briew ki wan jngoh .
Ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ki ktien sorkar bad ki mat kiba iadei bad kane .
La pynmih ia ka da ka kynhun jong ki kot khubor Mashriq .
Ki Telugu ha Karnataka ki lah ban ktah palat 40 tylli ki seat , la ngeit .
Da ki hajar ngut ki nongrep bad ki nongbylla ki la iashim bynta ha katei ka rally .
Ka rukom jong ka science ban iadei bad ki bynta jong ka pisa tyngka kaba long ka dustur kaba kham buh jingeh ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
Ka thup jong ki jingduna ka long kaba khlem kut .
Ka iing dihsha ka pynbiang ia ki nongdih da ki jain , ki jain lyngkhuid bad ki jain lyngkhuid .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Kumta , ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jinglaitluid , uwei u Myntri Rangbah u la kyrshan na ki kynroh jong ka Red Fort ban pynsah kynmaw kaba dei ia ka jingshah pyniap jong palat 35 hajar ngut ki pulit .
Lada phi iehnoh ia ka policy shwa ba ki san snem ba nyngkong kin kut , ki jingsiew ban aiti kin bam ia ka pisa kaba phi dei ban ioh .
Ka Karti kan shah tohkit sa lai sngi
Rs . 6, 191. 49 klur ka jingai ram na ki bank la ai sha ki SHG .
Hynrei , ki pulit bad ki bor synshar jylla ki dang pyrshang ban pynim ia u nongshah kynnoh .
U Cristiano Ronaldo u pynpaw ia ka jingbitar ia ki nongkyrshan .
Tang sa khyndiat por , bad uba sniew un ym don shuh , la thoh u nongrwai Salm .
Ki nongkhaii na ki bynta bapher bapher jong ka county ki thied syntiew ban pynbiang ia ki ha ki dukan die syntiew ba heh bad ba die marbam .
Hynrei ym tang ba Rs .
Ka kot khubor College ka buh ia u Modi ha ka thup jong ki briew kiba sniew tam , la register case .
Ym pat ju duh ia ka dohnud jong u .
Ka pynlah ia ki nongrep ban jied ia u jingthung uba bha tam na ka bynta ka khyndew jong ki .
" Nga lap mynta ka miet ba kam don shuh . " " "
Kane ka iing ka don ha ka jaka kaba shi bigha shiteng kaba don ha Shaheed Sarani jong ka thain Dhaka Cantonment Bazar .
Ka kynhun synrop kam lah ban pyndep ia ki jingkular : BJP .
Ki ophisar ki lah ruh ban phong ia ki jain rong saw ryngkat bad ka jingtap hat ba la pyndait ha ka ha ka jaka jong ka jainkup pulit tynrai .
Hadien kata ha ka por kumba 3 : 15 baje janmiet la rah ia ka metiap sha lum jingtep jong ka iing ka sem jong ki ha kaba la tep ia u ha ka por kumba 3 : 30 baje janmiet .
U Shri Paswan u la bishar bniah ruh ia ki jingpynrung kam ba la leh da ka FCI .
Bad kumta haba nga tan ia ka kali shakhmat bad ki tyrpeng jong ka ki lyngngoh , kata ka long namar ka jingkhynñiuh kaba sngur bad ka khyndew .
Ki pulit ruh ki la iatreilang .
Kata ka long kaba ki briew ki ong ia ka kynthei kaba nga thmu ban shongkurim . Ngan batai balei ba kin ong kumta .
ha ki nongrim jong u nongialehkai ngi lah ban jied ia ki kyrteng jong ki kum u balling man .
Ki kam ba kongsan ki kynthup ïa ka jingkren paidbah shaphang ka jingdonkam jong ka Ayurveda , ka jingpyni ïa ki jingthung dawai , ka jingïamareh mareh shiteng sngi bad ka jingsam khlem jingsiew ïa ki jyntang jong ki jingthung dawai bad kiwei kiwei .
U la khlad noh hadien ba u la ioh ia katei ka jingpang ha ka sien kaba ar .
U la pule ruh ia ka jingiadei bad ki ri ka ri .
Ka Mangala ka la long ka khynnah kaba bha shibun , ka tnga kaba phylla .
Kane ka jingiasngewthuh jingmut ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ki ri kiba synshar hi hynrei , kumjuh ruh na ka bynta ki iew ki hat , ki seng shimet bad ki jaka ai jingkhein kiba ktah shibun ia ka jinglong jong ki kam kamai ha ka pyrthei kaba shaniah iwei ia iwei pat .
Ka Kareena Kapoor Khan ka cover shoot ha Vogue .
La khmih lynti ba katto katne ki kompeni shna kali kin pynmih ia ki kali elektrik ha ka ri .
" " " Ka Kotbah jong ka Jingkylla Niam jong ka Oxford " " ka kdew ba ka jingtreikam jong ki jingpynbor ba kynja mynsiem ha kaba pynkylla niam ia ki briew na kawei ka jingngeit sha kawei pat ka long kaba la tip bha bad bunsien la pyndonkam bakla da ki nongialam niam . "
Wat la la batai ba ki dang ïashim bynta ha ki jinghikai shipai , ki liengsuiñ jong ka US ki ju hiar thma ïa ki thong jong ka Iraq la jan man ka sngi .
Hynrei kane ka dei ka jingieng paidbah .
Peit , nga la ioh ia ka khun kynthei . Sngewbha .
Pule ruh : Kumno u B. L. Santhosh u dang batai thymmai ia ka bynta jong ka RSS pointsman ha ka BJP hapoh u Amit Shah
La phiah ia ka point tang hadien 81 tylli ki jingkhih .
Halor ka jingujor jong u khun jong u Inderjit Singh u Jai Deep Singh la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha police division No .
Bad haduh ka jong ngi . . . ka juk jong ka jingpyntip paidbah ka la long kaba ym lah ban lait na ka jingshah bom man ka por da ki khubor kiba sniew , thoh u Dr . Ka Maria Sykes Kaba .
Wat la ka long kum ka dak jong ka jingshongkha , hynrei na shapoh ka long ka riewkhuid .
Ka platform UPI ka shim ia ki jingtip ba bniah jong ki account ba la pyniasoh bad u nombar mobile jong phi ha ka rukom ba la buhrieh i . e
Kynthup ia ka ri India 17 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kawei pat ka jingshah thombor ka la sdang ha ka por 1 . 45baje janmiet .
Kaei kaba ngi lah ban ong shaphang kata ka seesaw kaba iadei dur pynban , ka long ba ka pyni ia ka jingbym lah ban pynkylla .
Ki iathuh ba ki la mad ia ka wave kaba nyngkong ha ka por kumba 10 . 30 ha ka por mynstep .
Tang ar tylli ki khubor buoy la ju lap .
Bun ki briew ym tang ba ki wan sha ki jaka GST jong ngi ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ki hynrei ki pyndonkam ia ngi ban thep ia ka GST .
Ka jingktah ia ka mariang ka kham duna katba ki note ki neh slem
Ka Vodafone ka pynmih ia ka plan recharge prepaid thymmai na ka bynta ki subscriber ba thymmai jong ka kaba shong dor Rs 351 , ka ban ai jingkhot khlem pud khlem FUP na ka bynta ka jingtreikam kaba 56 sngi .
Kane ka dei kaba ka pyrthei bad ki stad saian ki ong bad , namarkata , ka mantra jong ngi ha u snem 2021 kan long ka dawai bad ka jinglong pyrkhing .
Ha kane ka khep , ki shah siew da u nongpyniaid , hynrei ki trei na ka bynta uwei pat uba siew ia u nongpyniaid .
U Arjun Singh pat u la kyrshan ia u Subhash Yadav .
Ka Nishi ka dei ka ktien jong ka subjectobjectverb .
Arngut ki Marian ki ialeh pyrshah halor ka jingdon ia ka lyngkha kew .
New Delhi : Ka RSS ka la rkhie bein ia u Rahul Gandhi ha ka Sngi U Blei kum u samla Mr India jong ka party barim .
Baroh arngut ki la iapoikha bad ki trei ha kawei ka hotel .
" " " Kane ka paw shai ba ka dei ka miet kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ka Labour Party da ka jingmih kaba ngi la ioh," la ong u Corbyn hadien ba u la jop ia ka shuki elekshon jong u ha ka thain shatei jong ka London .”
Ka Chromosome 5 ka dei ka chromosome kaba 5 kaba heh tam jong u briew , hynrei ka don kawei na ki gene kaba duna tam .
" Ha ka jingkyrpad jamin jong ka kaba la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay , ka Rhea ka la kam ba kam don pop bad ka la kynnoh ba ka NCB ka pyrshang " " thmu " " ban pynmih ïa ki jingshah kynnoh kiba tyngeh pyrshah ïa ka bad ïa ka ïing ka sem jong ka . "
Ki lehnoh ki la siat ia u bom ha kawei ka kali jong ki shipai , kaba la shah pynpra ha ka thong bad ha ka jaka kata ka la bthei ha surok .
Q : Lano u sdang ban dro ?
Ia ka list jong ki la phah sha Bangladesh .
Da kaba rai ban pyrshang biang ia ka kam jadu jong u , u Heller u la iehnoh ia ka sur bad ka dur jong mynshuwa bad u la pynleit jingmut ha ka jingpyni ia ki jingpynbyrngia jong u .
Ka lah ban long ba ka Payal ka la shah pyniap ha ki lai ngut ki doktor kynthei .
" Ki la leh ia kane da kaba jubab " " Amen ! " " haba la pule ia ki jingmih na ka jingbymkohnguh ."
U Chairman bad Managing Director ka NTPC u RS Sharma dang shen u la pyntip ha ka jingialang jong ki karkhana halor ki buit dewiong ba khuid shaphang kane ka green carbon sink kaba ka kompeni ka shna .
Hyderabad, u MP jong ka seng Congress u Anjan Kumar Yadav u la kren beiñ ïa u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Pyndonkam bha ia ki jingkhot bapher bapher kiba phi ioh namar ba phi long u nongbat card ba rem dor :
Nga kwah ban leit sha ka kmie tymmen .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar , u Piyush Goyal bad u D V Sadananda Gowda nalor kiwei pat ki nongialam ki la iadonlang ruh .
Te , ngam ju iohsngew ia ka Languedoc than ha kine ki sngi lait noh tang na ki fart barim nongkyndong .
Ka wah Magavali ka sdang ha Srilanka naduh ka jylla pdeng bad ka kut ha ka liang mihngi , nangta shaphang mihngi ka tuid , nangta ka iasoh ha ka duriaw Thirukona .
Nga kmen na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan .
Ka Congress ka la shim ia ka bor na ka BJP hadien ka jingthep vote jong ka Assembly .
Katei ka jingbthei ka la jia ha ka thain Hub kaba jngai ha ka distrik Lasbela ha kaba ki nongmane ki dang leit sha ka shad Sufi kaba la khot dhamaal .
Kine kin pynsuk ia ka jingpynkiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha baroh ar ki ri .
Ki jingialeh niam . Khamtam haba la pynskhem da ka jingïapher jaitbynriew , ka jingïapher niam ka lah ban pynmih ïa ka jingkhleh lang kaba shyrkhei .
Ka pulit kynthei ka Afghan ka la siat ia u nongai jingmut jong ka US
U Umesh Yadav u dei uba dei uwei na ki nongtied bol kiba stet tam ha ka ri India , u lah ban beh stet palat ia ka 140 kmph .
Ka seng jong ki samla pule jong ka JNU ha ka kyrwoh ka la pynrem ia katei ka jingpynbna bad ka la khot ia ka kum ka ‘criminal agenda’ ban pynjot ia ka skulbah .
Ka AIADMK ka don 135 ngut ki dkhot .
U Modi u ong ba ka jingphiah ka dei ka jingmih na ki polisi bakla jong ka Congress .
Ka Balkonda ka dei ka shnong bad ka Mandal kaba don ha Nizamabad district ha ka jylla Telangana ha ri India .
Ngi donkam ban shim ia ki tiar ialeh .
Ka ktien ba la pyndonkam ha ka memo ka long kaba phylla bad kaba sngewsih .
" Namar ba katto katne ki bniat ki la jah , " " ki kynthei khleh ki la iehnoh ban trei namar ba ki la nang duna . " " "
Na kaei kaei kaba nga la iohi haduh mynta , ka long kaba bha .
Ki jingialehkai bad ki jingleh thok baroh ki party ki ialehkai ban wan ha ka bor .
Ka India ka la shimkhia ha kaba pynpher ïa ka jaka shalan mar shabar ri ban kynthup ïa ki bynta kiba kham jylliew , kum ki dawai , ki kali , bad ki katto katne ki tiar elektrik , la pynpaw ka jingkheiñ jong ka jingroi .
La ïohi ïa ka Kalyani Priyadarshan bad ka NivethaPethuraj kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim ryngkat bad ka Sunil bad ka Vennela Kishore ha ki bynta ba kongsan .
Kitei kiba la khlad bad kiba mynsaw ki dei ki nongshong shnong jong ka Musahari block jong ka Muzaffarpur district .
Hynrei ki nongpeitkai kim shym la leit sha ki jaka peitkai ban peit ia ka .
Ki khynnah skul ki shong lyngngoh ha ka jaka ba lait ha kawei ka skul .
Ngi shu lah ban leit sha khmat .
Katba u kyntait ia ki jingkynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi , u Karti u la ong ba haba ka CBI kam shym la pan ia ka jingtohkit kaba kham bniah ia u , balei dei ban set ia u ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Na kitei ki don 20 986 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka entrance exam .
Nga la ialehkai bad u shibun eh .
Ka jingkren jong u kaba ong , Ka pyrthei ka pynbiang ia kaba biang ban pynhun ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u briew , hynrei ym ka jingkwah brai jong uwei pa uwei u briew ka dei ban long ka nongialam jong ngi ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Solan ka ioh ia ka jinghap slap teng teng ha ki por lyiur .
Uwei pa uwei u briew uba donkam bad uba trei shitom un ioh burom bad pynkhlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la ju her mynshuwa ha ki lynti pyrthei .
Ka pisa ka long ka jingiada . U Nongiathuhkhana 7 : 12 .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka jinghikai ban wan kan sdang mynta ka sngi bad kan bteng haduh ka 19 tarik u Naiwieng , 2020 . Ka Entrance Exam kan long ha ka 10tarik Jymmang , 2021 .
" Yn kyntait ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR , " " ka la iathuh ha ka jingialang . "
Nga iohi ia u kum u nonghikai jong nga .
Nangta u la ioh biang ia ka takma ksiar ha ka Abilimpic jong ka ri ha u bnai February 2007 ha Delhi .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynwandur ia ka rukom hikai na ka bynta ki jinghikai ' Certificate in Education ' na ka bynta ka jinghikai ia ki nonghikai ba nyngkong .
Ka phorm ban ioh ia ka govt . ka jingnoh synniang na ka bynta ka pisa tyngka da ki seng treilang jong ki karkhana .
Ha kiba bun ki jaka , ka jingïalang kan sdang ha ka por 9 : 30 mynstep jong ka sngi Palei ryngkat bad ka prokram jingrwai .
Hadien ka jingshah weng kam ka Congress ka la beh noh ia 14 ngut ki seng lehnoh .
Kumta , lah ban file ia ka aplikeshon tang da kaba suk bad lah ban pynkhih ia ka jingbishar .
Pyrkhat ia ki jingsngewtynnat jong phi bad ia kaei kaba phi sngewtynnad ban leh .
Kawei pa kawei ka ri kan don la ka jong ka thong .
Ha Bangladesh u nongmihkhmat u dei u kynrad jong ka Almighty Dashmand , u nongbishar ba khatduh ha kiei kiei baroh , ba la pyniakhlad na ki paidbah , ba shong marwei , u ophisar burom ba khraw .
U Robin Bordoloi , u dei u politishian jong ka Ri India , uba dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ha ka jaka die marbam jong ka ri , ka la kiew 14 . 8 percent ka long Rs 48 . 05
Dei na kata ka daw ba na ka bynta ki kam kum u nongpyniaid elekshon ne u nongpyniaid bad u nongpeit bniah nga kwah ia ki briew kiba don ka jinglong bishar .
Ka long ka jingkut jong ka . . .
Ha kawei pat ka liang ia ka Ayodhya la kdew ha ka Ramayana , ka Mahabharata bad ki kot Vedic .
U dang iohthiah ha ka khmat bad uta u khynnah u shong hajan jong u , u peit ia u .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei ka autorickshaw kaba la pynieng harud surok .
Ka dur jong u ka long kum ka jong u heh sorkar .
Wus ka jingim ka long ka nuksa .
Uwei pa uwei u nongai ram , khlem da ioh ia ki jingshisha ba pura jong ka jinglong jingman baroh kawei , u lah ban pyrkhat ba u nongshim ram un lah ban siew kylliang da kaba suk .
Ka Turkey ka la pynkhlaiñ ruh ïa ka jingdon jong ki shipai ha ki jaka jong ki Kurdish ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ka jingbakla haba peit ia ki jingpynkylla :
Kane ka dei ban long kaei kaei kaba phylla , kaei kaei kaba kyrpang .
U Antiochus III uba Khraw jong ka Hima Seleucid bad u Philip V jong ka Makedon ki la iateh kular ban knieh ia ki jingdon jingem ki Ptolemaic .
Kan sah hapdeng jong nga bad phi .
U tip ia ka daw balei .
Ka khana ka dei ban don ka jingsdang , pdeng bad jingkut kaba thikna .
U la kam ia ka jingbakla jong u .
LA bthah ia uwei u tnga bad ka tnga kiba iakynduh jingeh ha ka shongkha shongman ban khein katno ka por ki pynlut ban sei ia ki jaboh man la ka taiew .
Kane ka pynmih ia ka jingmutdur ban niah kali lyngba saw tylli ki thliew kiba kham lyngkot ha ka jaka jong kawei kaba jrong .
U Professor ABM Obaidul Islam uba dei u chairman ka tnad Physics u la ïathuh ha u Prothom Alo ba Kumba long kiwei pat ki tnad kin leit sha ka online class hapoh ka 7tarik Jylliew .
Ka don hajan ka nongbah Rajahmundry .
U Krishna u la shah ai da ka jingïohi jngai kaba kynja Blei .
Ki kynthei kiba bhabriew kiba dei na Pakistan , kiba wan na China kiba kren bha ia ka ktien Urdu , phareng la phah ban buh jingri ia ki ophisar India .
Balei phi mih shabar khlem dih kophi ?
Ki tnad bank ha kaba ki nongtrei bad ki ophisar ki ïasoh bad ka jingkhot sangeh bank kin ïohi ïa ka jingthut ha ki jingshakri .
Hato ki jingbam ba sop da ka plastic ki kham shngain ?
Pyndap thymmai ia ka web extension ha ka sidebar jong phi ?
Katba nga bad u tnga jong nga ngim lah ban long nongsdang mynta , ngi sngewtynnat ia ka por ba ngi la leh bad ngi ioh bor na ki jingshem kiba ngi la ioh .
Uh oh . Kaei kan pynlong ia ka ban kham bha ?
Ka phlim ka la long ka aiom lehkmen ïa ki nongkyrshan namar ba ka la wanphai biang ïa u aktor ba pawnam u Vishnuvardhan lyngba ka CGI effect .
Ym don ei ei kaba la kylla bad ka ISL .
Ka dei ka por ia ki samla pule ban pyni ia ka sap shna jingshna jong ki .
Ki kynthei kim lah ban khmih lynti ia ka jingshngain na u Modi : Rahul .
Kata hi ka long ka nombar kaba heh .
Khatduh khatwai ki arngut ki la iapoikha .
U MLA jong ka Nagar bad myntri barim u S . R .
Hynrei , u tnga jong ka u pyniaid ia ka sorkar .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew jong ka , ka Left ka ieng na ka bynta ka jingmut jong ka jingïaryngkat , na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang , na ka bynta ka synshar paidbah kaba ïashim bynta lang , na ka bynta ka jingpynneh pynsah ïa ka mariang .
La ioh ban kurup ia ka pisa kaba 82 lak tyngka kaba kynthup ia ka pisa thymmai kaba 2 hajar tyngka 71 lak ha Kothur kaba don hajan hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Naduh ka snem 1858 u la kyrshan ia u Stephen A . U Douglas bad u la pynlong ia u ha ka jingialang jong ka ri jong ka snem 1860 .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia ki jingtip ba bniah .
Mano ba don ha lyndet jong ka jingshah thombor ?
Ka jinglong shimet kam shym la tip ha ka rukom imlang sahlang jong ka Bengal ha kata ka por .
Ka Jadeja bad u Mohammed Shami ki la pynlong ïa kiei kiei ban ïaid shakhmat , ha kaba u Ishant Sharma u la shimti shen ïa ka kam na u spinner .
U Jehobah u la ailad ïa kane ka jingbymhok ban neh haduh katto katne snem .
" Ka pyrthei ka long ka jaka kaba kham bha haba ki briew ki nang ban thaw , ym tang ban bam , bad kata ka long kaba ngi pyrshang ban kyntiew . " " "
Katno ka jingartatien kaba nyngkong jong ngi ka la paw ba ka long kaba khlem jingdonkam !
Na ki lai tylli , u la buh kyrteng ia ka jingsngewbha kum kaba duna tam ka jingktah bad u la peit bniah : Kane ka long kaba donkam ban ioh khubor namar ba bun ki briew ki tei ia la ka jingim sawdong ban wad ia ka jingsngewbha .
Bad u la smai ha ki : ' Shisha nga long na ka bynta jong phi u nongai jingmut uba shisha . ' .
U President u la ong ba u ithuh shimet ia u Shri K M Mathew naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jingim paidbah jong u .
" " " Ka South Africa ka dei ka nongïaleh pyrshah ba nyngkong eh jong ngi " "
Ka jingshong . Wat nym khie .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba pang na katei ka jingpang ka la kot sha ka 326 ngut ha ka sngi Saitjain .
Ki proverb bad ki bynta na ka Qur ' an ki dang long ki tyllong jong ka jingthoh Islam .
Ka bynta jong ka classic jong ka juk mynta ka la ioh ia ka jingpawnam ha India bad kumjuh ruh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh hapoh ki kyndon bapher bapher bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la kem ia 7 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U dei u professor barim jong ka skulbah Harward bad Princeton .
Phi lah ban plan ban thied kali ne iing .
Nga sngewkmen khamtam eh ban don hapdeng ki riewstad , ki pateng thymmai bad ki nongialam jong ka Namibia ha ka lawei .
Kumta , ngi ia peit iwei ia iwei pat .
Hadien kata u la poi sha Hyderabad , bad u la sah bad u Sunil , u da thoh khana na ka bynta ka Daily Serials .
Kaei ka jubab kaba ka klas jong ka kaba 31 kan ai , phi pyrkhat ?
Ym don kaei kaei kaba shngain ha Kashmir .
Yn ialam ia u Chair da u Sh N Gopalaswami CEC barim .
U la thoh ia kane ka jingkren ainguh .
Pynshlur ia kiwei da ka nuksa bad ki ktien pyntngen ba iaineh jong phi .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u snem 2015 .
1 Ha ka Sngi Saitjaiñ ngi ju pynmih kyllum ïa ka Watchtower bad Awake !
U Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki long arngut napdeng kita ki nongialam jong ka ri India kiba ruh ki la shah khot hajir ha ka iing kashari jong ka US ha kaba iadei bad ka kam kaba kum kane .
Don sa kawei pat kaba nga lah ban leh hynrei ngam shym la leh , .
U Chidambaram u la shah kem ha ka 21 tarik August da ka CBI .
Kam dei ka jingthmu tynrai jong u ba kin iap satia .
Ka jingbret jaboh ka ktah jur ia ka koit ka khiah bad ka mariang jong ngi .
Baroh arngut ki don ïa ki dak jingpang coronavirus bad ki la shah sumar ha ki jaka sumar na ka kad liengsuiñ hi .
Ka dei kawei na ki paralok ba bha tam kaba u Kris u don bad ka khuslai shaphang u Kris , ki paralok jong ka bad ka skul .
U Sibal u la ong ba kane ka ain thymmai kan treikam ym tang ia ka kriket , hynrei ia baroh ki jait jingialehkai .
Ia ki data la buh da ka magnet ha kane ka disk file .
U Rizvi u la die ia la ka mynsiem sha ka RSS , u la ong .
Ka kopi jong ka jingthoh pyrshah ba la ai sha ka liang pyrshah .
U Yadav u la shah pynngat halor ka jinglum khajna , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingshim pisa , la ong ka ED .
“ Ngin leit wat sha ka Kashari Supreme ” “ la ong u Mayawati .”
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka dor jong ki tiar ka la hiar bha .
Ka CSK ka donkam 96 ron na ki 60 tylli ki bol
Kane ka phlim ka la ioh ia ka nam jong ka phlim kaba bha tam ha kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jinglong jovial jong phi kan sa wan sha khmat .
Ka Realme 5i ka wan ha ki ar tylli ki rong kata ka Aqua Blue bad Forest Green .
Wat ki jingpyniapher ba kham bun ha ka jingmut jingpyrkhat , kum kata hapdeng ka jingmutdur bad ka jinglong bashisha , lane ka Jingbha bad ka Jingitynnad , ki long kiba iadei , haba la pyndonkam ha ki kam shna dur .
Kumba long ha u Markos don napdeng jong ngi kiba lah ban leit sha kiwei pat ki jaka wat shabar ri ruh ban pynphriang ia ka khubor babha hangta .
" Ka India ka la ong ba " " na ka daw bym lah ban batai wat la ka la kyrpad bunsien " " , ia ki juti jong ka tnga u Jadhav ym shym la pynphai sha ka hadien ka jingialang ."
U nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh u Kurien Joseph .
Hamar kata ka por arngut ki hynmen rangbah jong u Kpa ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien kane yn ai kam ia ki .
Nga la ioh lad ban peit ia ki kam ba la leh ha ka shnong naduh u bnai Jylliew , 2012 .
Ka jingsngewsih ka la pynlong ia nga ban shem jingeh ban mih na ka thliew khnai kaba nga sngew ba nga la shah teh ha ka .
Ïa kane ka kynhun kaba kynthup ïa 149 ngut ki shipai na ki hynriew tylli ki jylla jong ka shatei lammihngi jong ka ri India , la ïalam da u Lieutenant Aditya Bisht .
PM : Ka Bharatiya Janata Party kan leh bha shuh shuh ha kane ka kynti .
" Uwei u nongdih dur barim jong ki dur ba sniew , u Juan , u ong : " " Haba nga iohi ia ka kynthei kaba itynnad , bunsien nga sngew ia ka jingkwah ban peit biang sa shisien bad kaba lai ."
Utei u khynnah u la jah naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka liang pyrshah ha kawei pat ka liang ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u Lat barim jong ka West Bengal u Gopal Krishna Gandhi .
Ha ka thain Bundelkhand jong ka MP Rajghat Canal Project kaba la buh thong ban pynkieng 68007 ha hapoh kane ka skhim la tyrwa .
Banaganapalle samsthanam kaba don ha ka jaka pdeng jong ka distrik Kurnool .
3 , 887 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha China, 65 ngut kiba iap thymmai
Ki seng bhalang jong ka GCC ki la kyrpad ba ki sorkar jong ki kin pynsangeh noh ia kane ka jingleh bad ban pyniadei bad ki briew jong ki lyngba ka jingthep vote .
Ka Plan kamai kaba lyngkot jong ka Franklin India
Hadien ba la pynkut ia ka phlim Hollywood jong ka kaban sa wan, Isnt It Romantic , ka Priyanka Chopra ka la shim por ban pynjahthait ialade .
Wat hapdeng ki jingpyrshang , ka jingïapher kaba khraw ka dang sah hapdeng ki jingdonkam bad ka jingdon jong ki lad jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah ka jabieng , ong u Chairman jong ka NHRC , u Mr . Ka jingbishar H . L . Dattu
Lehse ka por kaba bha khyndiat bad u Zack kan pynlait ia phi .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai burom shibun ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kaei ka jinglong jong ka IPO jong phi ?
Ngim lah ban teh lakam ia ka jingim shabar .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei bad ka long ruh ka jingeh kaba khraw ia ka ri kaba dang kiew kum ka India .
Utei u nongpang u dang don hapdeng ka jingshah sumar ha ka jaka ba kyrpang , ong u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u C Vijayabaskar .
U Hooda hi u la shah rem na ka shuki Sonipat Lok Sabha katba u khun jong u bad u MP lai sien u Deepender Singh Hooda u la shah rem na ka shuki Rohtak .
ki politishian , ki seng khubor , kiwei pat ki briew ban tip ia ka jingmut jong ki paidbah .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ki dor jong ka jingai pisa kumba la batai bniah harum :
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad ka liengsuin rit kaba saw .
Hato ki la pyntip sha ka panchayat shnong , u la kylli .
Kata ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi baroh .
Ka Frances Marion ka la ioh ia ka khusnam , na ka bynta ka The Champ .
Ka sting kaba jem kum ka bynta jong ka shyntur ha ki khniang kiba pyndonkam ban dih ne dih ia ka jingbam .
U la ong ba un ym kwah ban leit phai biang .
Katei ka kynhun ka la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong ka Congress ha ka elekshon jong ka Chandigarh Municipal Corporation ha ka taiew ba la dep .
Ki nongpyniaid bus ki pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka bai ieng bus
Kiba bun ki briew ki sngewthuh tang saw ne san namar ka jingkhleh lang .
Na ka bynta ka kynhun nongïalehkai ki la ïoh khur ar wiket marwei u Tim Southee , u Umesh Yadav bad u Mohammed Siraj .
Ka jingshngain jong ki jingtip ba kyrpang ka long ka jingeh kaba khraw .
Shisien u la kylli ia u Chaplain : Phi wan halor ka lieng bad duwai na ka bynta ki shipai bad na ka bynta ka jingjop .
La pynlong ia ka jingiakhih da ki nongtrei jong ka BJP Yuva Morcha shabar jong ka iing sah jong u Deshmukhs ha Nagpur .
U la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingjia Panjdeh ha ka snem 1885 ha Afghanistan .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban buh ia ka cyber police station ha Bhubaneswar , Berhampur , Sambalpur bad ha Rourkela .
Ka long kumba ka Sensex ka leit sha ka 50,000.
Ki nonghikai kin ong aiu lada ki lah ban iohsngew ia u ?
Ka khun u Rajaraja ka Kundavai ka la shongkurim bad u syiem Chalukya Mihngi u Vimaladitya uba la synshar na Vengi .
Ki don ki jingmih kiba bha kiba lah ban iohi na kaba pyndonkam ia kane ka jingai jingmut .
Ka kham bha shibun ia ngi ban phai sha U Nongthaw , U Blei Jehobah , bad uba , ong ka Baibl , kam don ka jingkylla jong ka jingkylla jong ka jingdum .
Ka sien kaba nyngkong ka long kaba kyrpang .
Kumba ka long mynta , kane ka jingkhein ka long tang 100 ngut .
Kiei ki sakhi kiba U Jehobah u la pynmih lyngba ki snem ?
" " " Ka Priyanka Chopra ka la post, " " " "Khublei shibun ia phi ki paralok . " " "
Ka EC ka la ong ba kan pynlong ia ka jingkhein vote random ia ki EVM bad ki VVPAT slip ha kawei ka jaka thep vote ha kawei pa kawei na ki 182 tylli ki assembly constituency .
ka long ka jingpynshisha ba ka la jop ia ka Asia CUP Football 3 sien .
To long kum u nongrwai salm u Dabid uba la duwai : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi Ah Trai . hikai ia nga ia ki lynti jong phi .
Ka video ka pyni ia ka kynthei bad u khunlung jong ka ba ki shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali bad ki pulit pyniaid kali ki tan ia ka .
" " " U la mihkhmat ia ka Haryana , Delhi bad Punjab ha ka Ranji Trophy ."
Ka Nissan India ka la pynbna ia ka jingpynheh ia ka dealership , service station network .
Kumno ngin ia kren bad ki khynnah shaphang ka jingeh ?
U nongpyntreikam ia kaei kaba U kwah .
La pynkylla ia ka ain ha u snem 1995 .
Ka mukotduma jong u Minh Man ka pyni ia ka jinglong jingman mynta ha Vietnam , ha kaba ki bor synshar ki khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei da kaba set beit ia ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor bad ki nongialeh hok longbriew manbriew .
Ka All India Transport Workers Federation ruh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka .
Ka jingsuk kam iaryngkat bad ka jingsngewsih .
Ka Nirmala Sitharaman ka la long ka myntri kam pohiing ka ri kaba nyngkong eh kaba la aiti lut .
Ka jingdon jong ka jingbuh um baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 63 BCM kaba long 53 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kino kino ki ram ba thymmai na ka IMF kin leit tang ban siew biang ia ka pisa hi , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongshim ram ba thikna kum ka World Bank .
Uwei na ki hynmen jong ka uba kyrteng u Mir Jamal u la leit synran bad u Babur sha ri India ha ka snem 1525 , bad u la bat ia ki kyrdan kiba heh hapoh u Humayun bad u Akbar .
Bigg Boss 10 : U Manu Punjabi un wan phai biang sha ka show hadien ba u la pyni ia ki kmie kiba khatduh ?
Ka BSP ka la pynmih ruh ia ka thup ba ar jong ki 16 ngut ki kyrtong .
Ka IEE ka pynmih 14 tylli ki kot khubor , ka jingdon jong ki dkhot jong ki ha ka pyrthei ka palat ia ka 120 000 ngut bad ki kam ba ki dei ka jaka pule kaba heh tam ha Europe .
" " " Ka bor khring jong u Bnai bad ka Sngi ka pynmih ar tylli ki um heh bad ar tylli ki um rit man la ka sngi jong u bnai , lane man la ka 24 kynta bad 50 minit " " "
Katto katne ki Floating BOP la mynjur ruh ha Gujarat bad West Bengal .
Shri Anil Swarup , Secretary , Ka Jingpule Skul , Smt . Rina Ray , U Sekretary ba kyrpang jong ka jingpule kot ha ka skul , u Shri R . K .
Ka jingpyndonkam ia ka bor sngi sha ki 120 tylli ki street light ha ki shnong panchayat bad ki iing ophis jong ka synjuk ka panchayat .
Ka masi kaba la khum ha ka jaka kaba shai halor ka miej kaba thiah .
Nyngkong eh , ot ia ki soh fox ha ki ar bynta .
Kaei ka jingïapher ?
U heh jong ki shipai u General Bipin Rawat , u heh jong ki shipai duriaw Admiral Karambir Singh bad u heh jong ki shipai suin Air Chief Marshal u RKS Bhadauria . Ka dur jong ka PTI
7 ngut ki briew ki shah pynkit ha kawei ka jeep .
U la ai jingim ia ki lai ngut ki syiem ksuid .
Ia ka Goldfinger la pynmih da u Albert R . U Broccoli bad u Harry Saltzman bad ka dei ka phlim kaba nyngkong na ki saw tylli ki phlim Bond ba la pynïaid da u Guy Hamilton .
" " " Ka lah ban long ka kam tang ban jied ia ki project kiba biang na ka bynta jong ka " " , u la iathuh ha ka Associated Press . "
La pynphai biang sha ka Niam Khristan Bashisha .
Shano u briew uba rit paid un leit ban wad pisa mynta ?
Kan ym ktah ia ngi ha kano kano ka rukom .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ka dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba la ai ha ka liang ka cinematic art .
Te , u dei u pulit uba bha .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyniasoh lang ki mih ha kiba bun ki bynta jong ka jingkhein ba pura , khamtam eh ha ka algebra , ka probability theory , ka topology , bad ka geometry , bad kumjuh ruh ha ki bynta ba bun jong ka jingpyndonkam jong ka .
La pynmih da ka Amma Creations T Siva , u Rajesh un thoh ia ka script jong kane ka phlim .
Kane ka thup ka don 97 tylli ki jait .
Kane ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la pynlong ia ki jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki samla kiba mynsaw la pynkit sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki la khlad noh ha ka por ba ki shah sumar .
Shisien yu ai ia ki jingkyrkhu yur . .
Ka jingmut jong u Gandhi shaphang u Hind Swaraj ka don ïa ka ktien Adivasi kum kawei na ki shiphew tylli ki bynta na ka bynta ka prokram ba tei jong u.
Ka ri ka la pynmih tang kawei ka phlim ha ka snem 1956 .
Ka bynta jong ka jong ka America ka jingpynkylla kaba nyngkong eh .
Ka long kaba donkam ba dei ban shim kloi ban pyntip ia ki kyndon ban pynthikna ba ka jingjied ia ki jinglong kam dei tang na ka bynta ban pynmih ia ki syiar ba koit ba khiah hynrei ka long ruh kaba pynshong nongrim ha ka jingbha jingmiat .
Ka don harud ka wah Orontes , ka Homs ka long ruh ka jaka pdeng hapdeng ki nongbah ba shapoh bad ka rud duriaw Mediterranean .
Ka jingshlei um ha Bihar ka la shim ia ka jingim jong ki 156 ngut haduh mynta , bad ka la ktah ia ka jingim jong ki lak ngut ki briew ha ki 12 tylli ki district .
Ha ka snem kaba bud u la ioh ia ka kyrdan master jong u ha ka kompiwtor , ruh na Stanford .
Katba ka nongbah Tianjin kaba marjan ka la pynsangeh noh ïa ki spah tylli ki liengsuiñ namar ka jingjur jong ka lyer kaba la pynduna ïa ka jingïohi ha ka sngi U Blei .
Ka dur ka iapher ha kylleng ka pyrthei .
Phi tip shaphang kata ?
Ka shong ha Varanasi bad u kpa jong ka u Dr . U Rangaswamy Shankar u nongsumar ba pawnam jong ka Varanasi bad ka kmie Smt .
Ka lain ryngkat bad kaei kaei ka iaid .
Mynta ka sngi ka ri India ka la iaid shakhmat ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingsted kaba stet , kumjuh ruh ka Nepal jong phi ruh ka kiew stet bha .
" Ka jingmudui kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain Nitin Satpute , ka kynnoh ba u nongmudui u sngewsih ia ka jingshetkylla jong ka BJP bad ka Shiv Sena ."
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 71 tylli na ki 80 tylli ki seat kaba plie lad ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ha ka jingïahap bad ka rukom treikam kaba la dep , ka Commission ka la rai ba ka jingithuh ïa ki nongthep vote kan long kaba donkam ha ka elekshon ba la kdew haneng ha ka por thep vote .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh kham mynshwa ha kane ka sngi .
Kito kiba la thombor ia ki pulit dei ban kem bad pynngat ha ki kyndon ain .
Haduh ban da lap ia kino kino ki sakhi ngi lah ban khein ia ka jingtei ia ka mosque haduh kane ka tarik .
Baroh ar ki jingmut jong ka jingïadei bad ka jingkhriat ha ka pyrthei ki long kiba ïaleh pyrshah bha .
Ha ka jingshisha ngi la tip naduh mynshwa ba 90 percent na ki nongdih duma ki sdang ban dih sikret shwa ban dap 18 snem ka rta .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka la ïatreilang bad u lamphang barim ka Ïing Dorbar u Newt Gingrich bad u nongïalam ba mynta jong ka Senate u Bill Frist halor ka aiñ jong ka koit ka khiah ka ban long kaba lah ban pynïahap ïa ki kam khaii kiba heh .
Kham bun ban ia ka jingbei tyngka , dei ka sap bad ka jingstad jong u briew kaba don shadien jong kum kane ka jingjop .
Ki nongshah pyniap kim pat pyntip ia kane ka jingjia .
Ka iing ka long kaba la shna itynnad bad kaba la pyndep bha .
Ka manifesto jong ki party Congress ka kren da kajuh ka ktien kum ka jong ka Pakistan , u la bynrap .
Lah ban pyndonkam ia kiwei pat ki lad kamai .
U MLA u Kuldeep Singh u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Hangne ​​ka Anushka Sharma ka ai mynsiem ia la u lok u Virat Kolhi watch video
Bun na ki paralok bad kiba haïing hasem jong nga ki la duh noh ïa la ka jingim , kynthup ïa ka kmie tymmen jong nga kaba la kyrpad na ka bynta jong nga .
Ka don ka jingkyrmen na ka bynta ka jingkut jong phi kaba hadien , ong U Trai . bad ki khun jong phi kin wan phai biang sha la ka jong ka pud .
Ki Republican ki la ieng lain ban pynrem ia u kyrtong jong ki da ki kyntien ba tyngeh halor ki jingkren bein jong u halor ki kynthei ha kaba ki la iasnohkti lang bad ka Hillary Clinton ka nongialeh pyrshah jong ka Democratic jong u Trump ban pynrem ia u .
kaba mut ban pyrkhat ia u briew .
Ka dei ban kylli ia lade balei ka BJP ka ioh jaka ha Bengal .
Hato phi la iohi ia ki drama kiba bha ?
Ia ka jingsynshar u Zahir Shah la niew ba ka long kaba roi .
U la long ka jingshai bad ka jingkmen jong ka jinglong khynnah jong nga .
Hooid phi lah ban shong kali bad nga .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Una kaba 43 degree Celsius , katba kaba duna tam ka long 7 degree . 9 degree Celsius ha Keylong .
Hadien ba ka jingiakren ka la mih , ka Sadhvi ka la panmap na ka bynta ka jingkren jong ka bad ka la weng noh ia ka jingkren .
Hynrei u la leit phai biang sha Ijipt ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim niam kat kum ka dustur jong ki .
Yemen : Ki Kynthei Yamen ki thang ia ki jainkup jong ki .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki ar tylli ki ri ki la rai ban pynkiew suki suki ia ka jingthew bad ka jingdon jong ka jinghikai ba la pyniasoh lang .
Ka jingiakren halor ka jingieng jong ka BCCI halor ka jingpynrung ia ka kriket ha ki jingialehkai Olympic ha Los Angeles ha u snem 2028 . Q .
Nga la long u nongmihkhmat ban long u aktor .
Ki hynriew ngut ki kyrtong kiba iakhun la jied khlem da don kiba pyrshah .
Ka jylla ka dei ban ujor biang sa kawei ka mukotduma ha ka Supreme Court ban pan ia ka jingkhein kaba thymmai ia ka um kaba don ha Punjab bad ban pyrshang ban sam biang ia ka um katkum ki ain riparian , u la ong .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot khubor jong ki skul Sirjan .
Baroh ka sdang na ka jingkwah tip .
U la pynmih ia ka video .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka Liang Pyrshah ruh .
Ban pynbha ia ka jingbam ia ka calcium kan donkam ban pynbun ia ka jingdon jong ki mar dud ha ka dor kaba rem bad wad ia ki jingbam kiba kham thymmai bad kiba rem dor jong ka calcium .
" " " Ka jingpynlut ha ka pule puthi ka Zimbabwe , percent jong ka GDP " " .
Lait na kane 106 ngut ki nongpang ki dang don hapdeng ka jingshah sumar na ka daw ka jingshit jingshit ha katei ka hospital .
U Donald Trump Ka Shath Korea US Kim Jong Un Ka Jingialang Shatei Ka Korea Ka Shatei Ka China japan
Ka Goa ka la pynkiew ia ka jingeh ha ka jingialehkai baroh kawei hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka kol .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar India ki dang trei ia ki katto katne ki projek ha Kashi bad ka Eastern Uttar Pradesh .
Dei ka jinglong tynrai jong u Modi kaba la jop ia ki seat jong ka BJP ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka bank ka la dep pynhiar dor .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Hynrei hapoh ka imlang sahlang Muslim hi ka la don ka jingïapher hapoh .
Ka jinglong kaba bha .
Kan nym pynduh mynsiem ia nga bad ngan iai bteng ban leit jngoh ia baroh ki booth , la ong u Majumdar u vice president jong ka state unit jong ka BJP .
Hynrei hangne ​​, ngi la ioh ia kawei ruh .
" Ki briew kiba thrang ia ki north Indian bad beh noh ia ki , ki bym don wat ka jingmut jingpyrkhat ban shakri ia ka longbriew manbriew , kumno kin shakri ia u lord Ram ? " " "
Ka jingrit bad jingtwa jong ki shniuh .
Ka jingthep vote ka la sdang hapdeng ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha ha ka por 7 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki briew kiba don ka jingshah ot hapoh ka kti ki lah ban ioh ban ialehkai ha ka jingiakop jngi .
Kane ka dei ka jingshisha bad ngim lah ban kyntait ia kata .
Da kaba ithuh ia ka hok jong phi ban kyrshan ne pyrshah ia ki nongmane ba ieng halor kane ka mat , ngi kyrmen ba phin ym shim ia ka ieng kaba lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman , la shim ia ka PTI na ka shithi .
U Gavaskar u la mudui ha High Court ban dawa ban weng noh ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u katkum ka jingujor jong ka khun jong u ADGP .
Hynrei ka jingpyllait jong u ka long tang na ka bynta kito kiba long ki briew kiba riewblei , kito kiba ka jingaiti jong ki ka long kaba shisha , kito kiba ka jingkohnguh jong ki ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong bashisha .
Ka jingialap elekshon ka dang iaid shaphrang na ka bynta ki bynta ba dang sah jong ka jingthep vote Lok Sabha .
Ym shym la lap ia ka dak jong ka lieng ne jong ki khynnah shynrang .
Haba ai jingkren u Myntri ka tnad rep , u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka jingduna thok kaba la thaw da ki hoarder ka dei ka daw jong ka jingkiew dor jong ki katto katne ki marbam .
Em . Baroh kaba U Jehobah u pan na ki nongmane jong u ka long ba kin ‘leh hok , ieit ia ka jingsbun bad long kiba rit mynsiem ’ ha kaba iaid bad U Blei jong ki .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na kylleng ka pyrthei .
Ka mukotduma ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar bad ia kane ka kam la buh kyrteng ha ka 28 tarik u Nailur .
Em , ap . Wat nym pynsangeh ia ka phone .
Nalor kata u la don , ha ka jingdon jong u , ia ka tank kaba don hajan la pynkhuid da ki nongshong shnong .
" Kane ka pynmih " " ia ka jingpang jong ka skul sumar . " " "
Ka dei ka teknoloji tynrai kaba pura .
Nga shong halor jong ka .
Katno ka jingiada ka jingsheptieng ia U Jehobah ! Ka kham bha khyndiat ryngkat bad ka hok ban ia ka jingmih kaba bun khlem ka hok , ong u syiem uba stad .
La ai jaka ia ki ar tylli ki longiing .
kine baroh ki dei ki jait khniang jingpang kiba phim kwah ban ioh bun na ki ha ka system jong phi .
Pynphai biang ia ka bol , bieit !
Ka kyrteng jong ka Westside bad ki dukan ki dei jong ka Trent .
Hato phi la ju sngew ia kane ?
U Chairman ka Punjab Mandi Board u Ajmer Singh Lakhowal mynta ka sngi u la plie ia ka jingthied khaw ha ka iew khaw kaba heh tam ha Asia ha Khanna .
Ha ka elekshon sha ka dorbar jylla ha u snem 2006 u Dr . Ka Bithika Mondal na ka Forward Bloc ka la jop ia ka shuki dorbar Barasat da kaba pynliem ia u nongiakhun ba jan eh jong ka u Ashoke Mukherjee na ka Trinamool Congress .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Karan Galib , u Satinderpal Singh Grewal bad u Jagjit Singh Kaunke .
Kumta u shynrang ne ka kynthei bym pat shongkurim u lah ban peit bha ban pynsngewbha tang ia U Trai da ka jinglaitluid shimet kaba khraw tam .
Nalor kata ka jingiakhih ka la ktah jur ia ka khajna jong ki sorkar haduh 36 klur tyngka .
Ka jinglong briew ka iai bteng namar hangno hangno , teng teng ngi la map .
U la ong ba ki jingkynnoh kiba mih na kane ka mukotduma ba mynta ki don ka jinglong kaba jur ban pynduh ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar kaba dei ka nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai ia ka jingiarap kaba bha tam na ka bynta kiba mynsaw .
Nga don ha ka jaka ba phi dei ban don , ha ki kam runar kiba khraw .
" " " Lane ban iathuh ia ki nongjied ba ka jingthep vote ia ki Tories " " " " kan pynlong ia ka tnga jong phi ban don ki bniat kiba kham heh bad pynkiew ia ka lad jong phi ban ioh ia ka BMW M3 . " " "
" " " Ka Congress kam don jingmut ei ei ia ki jingeh ba ki briew kiba duk ki iakynduh . "
Ha kane ka por , ka kam pat jia .
U la ong shuh shuh ba la buhrieh ruh shibun ki jingtip , kynthup ia ka jingpyniaid pisa kaba haduh 2500 klur tyngka , kaba long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka Tata Power kan pynkiew ia ka bor pynmih bor ding sha ka 18, 000 MW ha u snem 2022 .
U la thoh , Nga ieid ia phi dude .
Ki jingshah thombor ia ki Khristan ki nang kiew
Hynrei ka nongaiktien jong ka Microsoft ha India ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
U Johnson u dei uwei na ki khmat ba la ithuh bha ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat .
" " "Ka shyntur ka la tyrkhong, ka kpoh ka la khih, u Harry u la mareh hadien jong u, u da pyrshang ban ym pynmih sur. " " "
" U Mutalik uba bitar u la khot ia ki nongleh kam sniew kum " "Goondas " " ."
U Rahane u la thep kol bha ha ka series .
Hynrei ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha namar ba tang khyndiat eh ki briew kiba wan sha ki jingialehkai .
Ia kane ka model thymmai la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u August , 2014 .
Khamtam ha ka khep jong u Yasir Shah u lyngkha ha ka circle hynrei u hap ban leit baroh shilynter sha u pud ban buh ia ki tiar jong u .
Nga iada ia ka jaitbynriew kaba rit na ki nongwei kum ma phi .
Hadien kata ki nongtrei jong ka kolej ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit bad ki pulit jong ka Ambazari ki la bat ia u nongleh kam sniew .
U Srikantha u ngeit shuh shuh ba u Siva u iarap tang ia u briew haba u kwah ban leh ha kawei ka rukom ne ban sangeh na kano kano ka jingleh .
Ngi hap ban pynkynriah ia u na ka camp sha ka phatok .
Ka jingbteng ban khang ia ki jhur bad ki marbam .
To ngin peit ia ki phlim jong ka Anushka Shetty .
Hynrei hato ka jingpynbaptis ka long shisha kaba donkam ?
“ Ngi don ka jingngeit ha ka sorkar ba kan ai ka jingshngain ia ngi ,” ka la ong .
Ka Kashari ka la shim ia ka jingkren ha ka mukotduma thok Hogby v . Ka Hogbi .
Kine ki jaka bam rit ki ai ïa ki jingbam ba rem dor jong ka jingbam mynstep baroh shisngi ha kylleng ka ri India .
U Naqvi u la bynrap ba kane ka mat kam dei kaba iadei bad ka niam Islam hynrei ka iadei bad ki riti dustur jong ka imlang sahlang .
Katba u president jong ka Aam Aadmi Party Ambala City u Anshul Aggarwal ruh u la dawa ban iehnoh kam ia utei u nongialam ka BJP namar ka akor ka burom .
jied katto katne ki dkhot na ka jingpule Baibl ba la buh por na ka bynta kata ka taiew , iakren ia ka jingmut jong ki bad nangta kylli kum kine : ‘ Kumno kane ka ai jingialam ia ngi ?
Ka Lille ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba arsien , da kaba kam ba ka don ka jingbakla ha ka rukom stad na ka liang jong u referee , namar ba la shim ia ka kick khlem da pynsawa ia ka whistle .
Bun ki jaka treikam ki pyntreikam tang ia ka bynta jong ki nongtrei .
U la sngewbha ban pynrung ïa ka jingieit ïa ki aiñ U Blei ha ki khynnah skul jong u bad u la pynksan ïa ka jingdonkam ban ithuh ïa U Jehobah .
Ka iing dorbar ka dei ban synshar ia u myntri rangbahduh hynrei u myntri rangbahduh u synshar ia ka iing dorbar hangne ​​.
Ka thma , ki kam runar , ka jingtieng bad ka jingiap ki la long ki jingeh kiba dang iai bteng jong u khun bynriew hapoh man la ka jait sorkar briew . Ha ka histori baroh kawei , u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
Hadien ba u la sah ha phatok jong ka CBI haduh 13 sngi , naduh ba la kem ia u ha ka 3 tarik u February , ka iingbishar ka la phah ia u Yadav Singh sha phatok sa 14 sngi .
" Kine ki jingkylli ki long kiba kongsan " " la bynrap shuh shuh u Shashikumar .
Ka India ba thymmai ka hap ban pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh ha ka um , la ong u Modi .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba kan don kano kano ka liang sain pyrthei ha kane ka mukotduma .
Bad u Daniels uba batai ia ka jingphohsniew jong ka Da lynnong 4 u la dawa ba un iathuh ha u Syiem Nebukhadnessar ba un pynlut hynriew snem ban im kum u mrad bad ki mrad khlaw .
Ka lyngkha bad ka pung , ka moor bad ka lum .
Ia ka shuki jong ka Diamond Harbor Lok Sabha mynta la mihkhmat da u Abhishek Banerjee , u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla .
Kumjuh ruh u Brijesh Patel un shimti ia ka kam kum u chairman jong ka IPL .
Ka Shimla , Kalpa bad ki katto katne ki jaka ki la mad ia ka jinghap slap bad slap .
" U Shahadat Hossain Liton u la sdang ia ka kam jong u da ka phlim " " Rabi Mastan " " . "
Ha ka Affidavit jong u ha Vadodara u Narendra Modi u la pyntip ba u la shongkurim .
Ka la iathuh ruh katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka jinglong khynnah jong ka .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynmih da ka Fox Star Studios bad ka R Balki bad yn pyniaid da u Jagan Shakti .
Ka sorkar pdeng ka don 50 lak ngut ki nongtrei kiba dang shakri bad 58 lak ngut ki nongïoh penshon .
Baroh ki um ha ka them ki la tyrkhong pura ne shi bynta .
Ka kynhun ki doktor na ka All India Institute of Medical Sciences na Mangalagiri ki la leit sha kane ka Hospital bad ki la lum ia ka snam na ki nongpang na ka bynta ban leh ia ka eksamin kaba bniah .
Hynrei kim shym la shah kynnoh satia .
La weng noh ia ka hukum khang ha Chennais Marina Beach
Ka Sirisena kaba dei ka myntri ka tnad ka koit ka khiah jong u Rajapaksa ka la khlad noh na u ban iakhun ia ka elekshon president .
U Shakib bad u Mosaddek ki la mareh hapdeng ki wiket bad ki la shim ia ki hynniew ron kiba dang sah ban jop ia ka jingialehkai .
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki sdang ban rkhie bein da ki jingiakren kumno ban khanglad ia kine ki jingshah lehbein .
U myntri kam pohiing barim u Liam Fox u la hap ban hiar shuki namar ki khubor tohkit jong ka Telegraph .
Ka Cossimbazar lane ka Kasim Bazar , ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Berhampore CD Block jong ka Berhampore subdivision jong ka Murshidabad district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kaba ai jingmyntoi shibun ia phi .
Nga wad ia u Dominique Bredoteau na ka bynta ka jingkhein briew jong ki nong Europe .
U Kamal u la kynthoh jur ia ka jingkren ' u lehnoh ba nyngkong u dei u Hindu ' .
' Lada phim wan phai ' : U nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan u la maham ia u Pervez Musharraf ia ki jingma kiba shyrkhei .
Nga sngewtynnad ia ki jingiakren jong ki hynrei ngan kiar na kaba rung ha ka jingiakren jong ki .
Ka lyer kaba jur ka la pynthut jur ia ka jingleit jingwan jong ka lyer , ka rel bad ka surok .
Ki pulit ka Kanpur ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam kynthup ia kawei ka kynthei , .
Ki pulit kiba leit khynra kin rah arngut ki sakhi na Pune sha ki jaka kiba jngai kum ka Delhi , Nagpur bad Mumbai , da kaba lehbein ia ka rukom treikam ba la buh .
Phi lah ruh ban buh lypa ia kino ki sngi ne ki janmiet kiba lah ban pynlut ha ka kam ialap .
Hadien ka Election Code la ong ba ka tnad kam pohiing jong ka jylla ruh ka kyrshan ia katei ka jingpynkylla bad yn sa ai ia ka jingmynjur shen .
Ka jingsiew jong ki baroh ka long Rs 6 . 02 millian tyngka . Ka Bangladesh ha ka jinglaitluid ka la ioh pateng ia ka rukom pyniaid bank kaba tlot .
Ka phlim ka don ia u Tovino Thomas bad u Master Chethan ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngi kwah ban iohi ia ka jingbei tyngka ha kylleng ki bynta ha Jammu bad Kashmir ."
U Judas u la sngewkhia shibun ba ki katto katne ha ki balang ki kren bein ne kren bein ia kum kine ki briew .
Katkum ka jingkhein jong ka khaii pateng , la khmih lynti ba kane ka phlim action kan ioh pisa haduh 20 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha kane ka orientation workshop kin iashim bynta da ki myntri sorkar , ki heh symbud dorbar , ki symbud dorbar , ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain , ki symbud synshar bad ki heh jong ki tnad .
Hadien ba la eksamin la pynrung ia ka ha ka isolation ward .
Lada u kwah u lah ban long Myntri Rangbahduh ne President .
Ka la kwah ban long ka model naduh ba ka dang 16 snem ka rta .
Hato ka Centre ka kwah ban thung ia ki nongiasaid ain kiba hok bad ki bym don liang ban ai ia ka hok ?
Ki samla pule jong ka AIIMS Bhopal ki theh ink ia u myntri ka koit ka khiah u JP Nadda
Nangta ha u bnai August 1944 nga la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong jong nga ha Buffalo , New York , U . S . I . , tang sha shiliang u pud u sam jong ka ri Canada .
U Stellan Skarsgrd u la ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai kaba bha tam da u aktor ha ka bynta ba kyrshan ha ka series , series ba la buh kyndon lane ka phlim ba la shna na ka bynta ka telebishon na ka bynta ka jinglehkai jong u ha Chernobyl .
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingpynrung .
Ia ki kynhun shipai duriaw jong ka India ba shaphang Mihngi bad Sepngi yn pyniasoh lang bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Peninsula , u la ong .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 15 . 9 Kr .
Ka thma bah ba ar ka la sdang bad ki shipai Nazi jong u Hitler ki la hiar thma ia ka Poland ha u bnai September 1939 .
" " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka rai jong ka sorkar UP ban pynlong ia ka ' Kahaani 2 ' khlem khajna . "
ka jingpynrung ia ki kam runar ba thymmai ba la leh pyrshah ia ki khynnah .
Ki stad saian ki la thaw ia ka tiar kaba suk kaba lah ban shim ia ka um na ka Iyer kaba jem , bad pyllait ia ka haba la pynkhluit da ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei kan long kaba bakla ban pyrshang ban pynsngewthuh ia kiwei pat ha ka balang ban pdiang ia la ka jong ka jingmut kaba pher . Kane kan long ka jingbet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ym ka jingtrei ban pynneh ia ka jingiatylli .
Lada don ki jingsuba shaphang kino kino ki nongleit jingleit , la buh jingthoh ia ka kyrteng bad ki jingtip ba lah ban ioh .
Pynbna u syiem Harry bad ka Meghan Markle ban iakhlad noh na ka iing syiem
Ki 17 tylli ki county jong kata ka por ki la ïalehkai iwei ïa iwei pat ha ka rukom ïalehkai league ha ka por mynstep jong ka Sngi U Trai ha baroh kawei ka samoi .
Hynrei u Singh um shym la ong ei ei shaphang kata .
Ka la don ruh ki jingialang bad ki nongialam jong ki sengbhalang bad ki riew shimet bad ki paralok ha ka roi ka par .
Ngi la iohi ia ka jingktah jong kane ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Karnataka bad Gujarat .
Kiei ki jingpang ba ju jia ha ka jingthiah ?
Ym dei ban pyniapher ia ka jingtieng kaba bha ne kaba sniew .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki trai ba shisha .
Ka India ka la jop 53 sien katba ka England ka la jop 41 sien .
Ka Madhavi ka long kaba kyrpang bad kaba pher na kita ki kynhun briew kiba die ia lade na ka bynta ka jingim jong ki .
Uwei u briew u la shah pyniap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi ha ka shnong Daulatpur jong ka Kushtia ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka mynsiem shakri ba la pyni da ki paidbah bad u la khot ia ka kum ka bor kaba khraw tam .
Ha u bnai ba la dep , ka Nepal ka la pynmih ia ka map thymmai jong ka sain pyrthei bad ka jingsynshar jong katei ka ri kaba la dawa ia ki katto katne ki jaka jong ka ri India .
U Horus , kum u syiem ba nyngkong eh bad kum ka jingpynpaw ia ka jinglong syiem , la niew ia u kum u nongmihkhmat bad ka nuksa na ka bynta baroh ki nongsynshar Ijipt .
Baroh kin sa ia kren shaphang jong ka lashai .
Ai umphniang sha ka Dakout , baroh ki kam pynsangeh kin sa dep .
Ka jingkhanglad ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha Germany
U Jisu u la pyni ba kum kata ka jingtei kan don .
Ki genes kiba duna na ka bynta ka jinglong rong saw lah ban pynsah ha ki pateng khlem da don kano kano ka dak kaba pynpaw ia ka . Kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong u Ioannis .
Pynjlan ia ka jingkyrshan jong ka Australia ia ka plan ban pynthymmai ia ka Ganga
Hato phi kwah shisha ba kin iap lut baroh ?
Ka jingpyniap briew ha Gujarat ka la jia ha ka por ba u dang long myntri rangbah .
MUMBAI : Ka sorkar Maharashtra ka thmu ban wanrah ia ka ain ban pynlong ia ka ktien Marathi kaba dei ban pule ha baroh ki skul , khlem da khein ia ki Board jong ki , ha kane ka jylla .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki nongsumar jingpang bad ka komiti stad saian jong ka Pakistan .
Bad kaba nga don ban ai ia u ka long tang ka kyrdan kaba khlem jingmut .
Dang shen u Dilip Kumar u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u Salman Khan ka Arpita ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Saira .
Ka jaka pynlong : Ka Music Academy ha Chennai .
Ha ka snem 1965 la jied ruh ia u kum u dkhot jong ka skulbah jong ka ri Sweden .
Ka Indian Railways kan sdang noh ïa ka Computer Based Test na ka bynta ki kam ba lait kiba la pynbna naduh ka 15tarik December 2020
Kam khanglad ia ki ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ba pura jong ka ri Bilat da ka rukom kaba pher bad kam pynduh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki lada ki la dep ban pynrung kyrteng katkum ka Section 4B .
Bad ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei kaba la ai khusnam .
Ynda u la dap 8 snem u la kren bha saw tylli ki ktien .
Khyndiat tylli ki case la register ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon lockdown .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dharam Singh uba shong ba sah ha Mandi ha Himachal Pradesh .
Ka sorkar US ka jubab ia kane ka jingeh da kaba pynkhreh ia kawei pat ka thma , na ka bynta kaba ka Israel ka treikam kum ka nongap pahara jong ka .
U la kyrpad ia ki nongialehkai ban pynneh ia ka mynsiem ialehkai bad ka jinglong ryntih .
Ki Moplah ki la dawa ' ia ka la katto katne por mynta .
Bad lehse phi la ioh lad ban ioh ia ka jingpule kaba bha bad ban ioh ia ki sap kiba lah ban die , bad ban ioh kam .
U heh pulit u Murali Ramba bad kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit , ki la ong .
U kapten ba jop u Shreyas Iyer u la ong ba u sngewkmen shisha ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun .
Baroh ki wad ia ka jinglong kaba iahap .
Bun ki lad pathai khubor jong ka pyrthei kum ka BBC ki la pynpaw pyrthei ia kane ka mat .
U la ong ba ka ri ka la pynduna pisa shisha .
La tep ia u ha ka jaka tep ha Dorking , Surrey .
Katba ka phlim kam dei ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u , hynrei ka wad bniah ia ka lynnong kaba kongsan jong ka jingim jong u Sandeep Singh .
Hapoh hynriew bnai la seng ia ka balang kaba rit . U tnga jong kawei ka kynthei kaba ngi la pule bad ka u la phone ia u lyngdoh jong u ban wan pynbeit ia ka tnga jong u .
U Mahrukh u la ia poi kha bad u Junaid Miandad u khun jong u rang ialehkai kriket ba pawnam ka Pakistan u Javed Miandad .
Haduh u snem 2010 la kumno kumno , ki jingtip ba thikna ki pyni ba ka wah ka pdiang 47 tylli ki lieng ha ka shisngi .
Ngim don kano kano ka series kum kata .
Ynda nga la leit ialap bad nga la sngem ne nga la thait , ngan pyrkhat ia ki para baieit jong ngi ha Nigeria . S . S . , ka ri America
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra ha Haryana ha Arunachal Pradesh ha u Lber . 13
0 Ka jingpyllait ia ki mar ba la bat da ki Custom .
Ha kaba kut , ka paw ba ka Facebook kam shym la shim ia ka rai kaba khatduh hato lah ne em ban niew ia ka Bajrang Dal kum ka seng kaba don jingma .
Kumta , kin sa pyndep .
Noida : Ki pulit ki la kem ia 35 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki leh sex racket ha ki spa .
Hynrei hato ka long kaba bit ban bam ia ki dohkha ba dang thymmai ?
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , haba U Trai Brahma u la thaw ia ka pyrthei , ki dieng ki siej bad ki mrad baroh ki don hangta , hynrei u sngew ba don kaei kaei kaba duna .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , u la ong .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la don ka jingkiew ha ka jingiap na ka jingpang swine flu .
Ia kane ka phlim kaba don ia ka jait khana kaba pher bak-ly-bak la pyniaid da u Raju Sundaram uba dei ruh u nongpeit ia ka khana bad ka jingthoh .
Ki nongshong shnong kiba dih ia ka um kaba jakhlia namar ka jingtuid um ha ki pipe um dih
Ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba iakynduh ia ka cell yn buh rieh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon kiba ioh pang ka la poi sha ka 182 , 609 ngut bad 7, 164 ngut ki la iap ha kylleng ki 157 tylli ki ri .
Ki la pyniap ia u Pelagius shisnem mynshuwa .
Katba ka Power Grid bad ka NTPC ki lah ban long ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam na kine ki jingpyrshang hynrei kiwei pat kum ki Siemens , ABB , Kalpataru , KEC , JSW Energy , CESC bad wat .
Ha kane ka sngi ki riew pawkhmat kum u Salman Khan , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Madhuri Dixit , ka Katrina Kaif , ka Sara Ali Khan bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jinglehkai bad jinglehkai ha Corbett kan ym ai ka lad ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot , kaba la thaw da ka sorkar naduh u snem 2014 .
Rakhe ia ka sngi martyrdom ka khalsa college
AIR COMMODORE INDERPAL SINGH WALIA , VM .
Ar tylli ki triangle ki long kiba iadei lada katto katne ka jingpyniasoh jong kine ki hynriew bynta ka iaryngkat bad ki bynta kiba iadei jong kawei pat .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba thymmai .
Da ka jingwad bniah jong ki doktor kiba thymmai , ym tang ki Nongsakhi U Jehobah hynrei bun kiwei pat ki la ïoh jingmyntoi .
U la ong : Kabira Khada Bazar Mein , Mange Sabki Khair Na Kahu Se Dosti , Na Kahu Se Bair .
Hynrei kam donkam ban long kaba shisha .
Ki rel shimet kin sdang ban iaid ha u bnai Risaw 2023 : Ka tnad rel
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh bad ia kito kiba pdiang ia ka jinghikai jong u la pynbaptis .
U khlur ba pawnam u Aamir Khan u la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun jong u Junaid bad ka Rani
U Minot u jrong 6 phut shi inshi bad u khia tang 135 pound .
Ha ka por jong u bnai , 44 . 69 kms ki kam thaw bad 13 . 57 kms ka jingtrei ban shna khyndew la pyndep .
Hynrei ym baroh kiba ailad .
Ka jingiakhun na ka bynta ka Telangana ka la kut .
Ka Durishetty Anudeep ka ophisar ba dang shakri jong ka Indian Revenue Service ka la long ba ha khlieh duh ha ka eksamin ba pawnam jong ki nongtrei sorkar 2017 ha kaba la pynbna ïa ka result jong ka ha ka sngi Palei da ka Union Public Service Commission .
U la kam : Nga la ong , wat ma nga ruh , ha la ka dohnud : To wan mynta , to ai ba ngan pyrshang ia phi da ka jingkmen . Bad , peit bha .
Kiei kiei ki la nang jur katba u dang pynieng ia la ki jong ki kyrtong na ki ar tylli ki seat .
Ar tylli na ki ki long kiba kongsan .
" Ka bhah khajna jong ka BCCI ka la hiar watla ka ri ka la noh synniang sha ka khajna jong ka ICC " " la ong u heh sorkar . "
Kumno ka comedy ka la wan ha ka dur ?
Ha ka por mynstep ka kmie jong ki khynnah ka la leit sha ka ling jong ka Kmie Kamlong .
" Kawei na ki jingkylla kaba khraw ha ka jingpynbna lang jong u snem 2014 ka long ka jingkynthoh jong ki ia ki kam lehnoh ha " " Jammu bad Kashmir , India , bad Chechnya , Russia " " ".
Hynrei ki pulit ki la beh ia kiba bun na ki bad ki la shim ia ki sha phatok .
Ha ka histori jong ka niam Hindu ka la don ka rukom kaba khlain bha jong ka jingpyrkhat bad jingsngew artatien jong ki riewstad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki myntri rangbah ka Manipur bad Jharkhand bad u Lat ka Uttarakhand ruh kin iadonlang ha kane ka sngi .
Ka jingpynbeit ka la long kaba jop .
Namar kane ka kam ka iaid bha .
U Karnal u la ïoh jingtip ba ka jingshit kaba heh tam ka long 35 digri celcius .
" " " Ha kaba donkam tam jong ka , kawei ka datum ka dei ka value ba la buh ha ka jaka ba la buh kyrpang " " " .
Hynrei ym shym la khang ia kano kano ka kot khubor ne ka lad pathai khubor ban pynmih ne pynbna ia ki khubor kiba khia kiba la shim ba ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
La pynjari ia ki dkhot jong ki pulit , ka RAB bad kiwei kiwei ki bor jong ka ain ryngkat bad ar tylli ki drone na ka bynta ka jingpahara .
Ka jaka buh um na kaba ka seng samla ka hap ban sei ia ki dkhot jong ka kan long nyngkong eh ki paidbah kiba trei .
Katno ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat kan long kaba kongsan na ka bynta u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ym donkam ban kren biang .
" U SP u la ong : " " Ki nongleh kam sniew kin ym shym la iehnoh ia ka thuk thuk lada ki thmu ban lute ia u ."
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka dor jong ka jingiateh jong ka projek ka long haduh 6 klur tyngka bad ka jingiakynad ha kaba iadei bad ki jingdawa bad ki jingdawa pyrshah da ki liang kiba donkti ka long haduh 60 lak tyngka , ong ki rekod .
Ki don ka jingheh jong ka tnum kaba 1, 970 phut square bad ki kynthup ia 8 tylli ki kamra thiah , saw tylli ki jaka sah jong ki shakri bad ar tylli ki jaka buh kali .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka gas ha Bhopal ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba haduh kine ki sngi la khein ia ka kum kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ki karkhana ha kylleng ka pyrthei .
Shibnai hadien ka jingialehkai , ka FA ka la dain kuna ia baroh ar tylli ki klob da 50 hajar tyngka namar ba ki la pynjah burom ia ka jingialehkai .
Kane kam dei kaba la khein kum ki tiar .
Nangta u Sushovon Sarker u la ai jingkren bniah bha haduh shi kynta haduh lai sngi ha ka shi taiew .
Naduh u bnai December , ka jingbun briew ha Sri Lanka ka la mad biang ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba donkam man ka sngi , kynthup ia u khaw , u shini , u kpu , ka dud bad ka umphniang .
" " " Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka la tip ia u Ma kum u " " " " " Mr. Internet " jong ka China .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ia ka sorkar Maharashtra ba kan iatreilang bad ka CBI ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ki khubor ba dang shen ki la pynjahthait ia ki khubor baroh .
U Gautam Gambhir bad u Jason Roy ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Delhi Daredevils .
Haba ka cell ka phiah , kumno ka mitochondria ka iasam sha ki ar tylli ki cell khun kynthei kaba pynthikna la ka cell kan treikam bha ne em .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka iing bunsien , khamtam eh na ka bynta ki kam iing kam sem , u la ong .
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ba ka long kaba khuid bad kaba khuid .
" " " Ym don ba sngewkhia ia ka ri " .
Net ka kiew da 75 percent
Ngin sa leh ia ki jingpynbeit baroh ki ban burom ia ka jingngeit jong ki briew bad ban ai jingithuh ia ka Ayodhya .
U Admiral Willoughby u don eiei ban ong .
Ka sngi ka la bthei . Ka lynti lum ka i kumba kam kut .
25x sha ka saw , em ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kine ki dei ki jingialang ba ju pynlong ha baroh ki jylla ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Sangh .
Kine ki kynthup ïa u myntri kam pohïing u Ijaz Shah bad u Abdul Hafeez Shaikh u nongai jingmut jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingialang jong ka komiti ba la ai bor jong ki myntri pla tyngka jong ki jylla la pyrshah ia ka jingthmu jong ki Centre ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka synshar GST .
Ka Jazbaa ka dei ka official remake jong ka phlim nabar ri hynrei u Sanjay Gupta um pat long uba la pynkhreh ban ai ia ka kyrteng jong ka .
U la sumar ia ka iing jong ka kmie jong nga .
Ka OIC ka don 57 tylli ki dkhot bad ka mihkhmat ia 1 . 5 klur ngut ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingiakren jong u , u Shah u la ong : Uwei kum u Anupam Kher u la long uba sngewtynnad bha .
Im sngewsih ban tip shaphang kane .
Ka khynnah ka la don marwei ha iing bad ka para kaba kham heh .
Nga la sngew lyngngoh ha ka khlieh jong nga bad nga la sdang ban wad ia ki jubab .
Ia ka rukom shna Khan Jahan la iohi ha ka kynhun ki jingtei ha ki distrik kiba kham heh kum ka Khulna , Jessore bad Barisal .
La register case pyrshah ia ki trai jong kine ki iing .
Ka long kaei kaei kaba la dep .
U bnai Jymmang jong man la ka snem pule .
Kiwei pat ki lyngdoh niam Muslim kiba pawnam ki pyndonkam ia ki jingduwai ha ka sngi Palei ban ialap ia ka jingpyrshah ia ka US .
Ka la long kaba jngai bha
U la ong ruh ba un shongthait noh na ka sain pyrthei lada thaw ia ka Telangana .
Haba pyrkhat ia ka thong jong u ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki Khristan ha Jerusalem bad hajan jong ka ha ka snem 61 C . E . ka nuksa jong u Habakkuk ka long ka jingjied kaba biang .
U myntri bor ding ka Nepal u Barsaman Pun u la pynthikna ba ha ka jingialang ba kyrkieh ba la khot da u PM KP Sharma Oli , ka dorbar myntri ka ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar thawain .
La ju pyndonkam da ki jingpynkylla , kum ka molibdenum disulfaid .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh na ka liang ka Sorkar bad ka jaitbynriew baroh kawei , la ong ka khubor .
Nga la ju sngewtynnad ia ka kam pathai khubor kaba kiew bha ha Pakistan , la ong u Singh .
U Shri Gangwar u la pyllait ruh ia ka maiden index kaba don ia ka base year 2016 na ka bynta u bnai September , 2020 .
Ki ri koloni kim shym la shah pynieng beit ha ka dorbar thawain , bad ki nongsynshar phareng ki kynthoh ba ka dorbar thawain kam don hok ban shim khajna na ki .
U Adler bad u Campbell ki la bujli ia u Morton da u Abe Spear .
Nga la iohi ba la saphriang kylleng ki jingphuh samrkhie ba sngewtynnad !
Ar tylli ki jingjia ba dang shen kiba pyni shai ia kane ki long ka Sabarimala bad ka Ayodhya .
La niew ruh ia ka kum ka jingtei kaba bha tam ha ka juk mynta ha ki lum Canary bad kawei na ki jingtei kaba pawnam tam jong ka jingtei jong ki nong Spain .
“ “Ngi dang hiar sha ka 8, 600 bad nangta ngi shim ia ka rai naduh hangta," la ong u Trump ha ka jingiakren bad ka Fox News radio.
" " " Ka jingshah kem ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur shabar jong ka Iran , ha kaba u Williams hi u la thoh ha ka Facebook ba ka long : " " " " palat ia ka jingsngewsih ba ia kine ki khynnah la kem namar ba ki pyrshang ban pynphriang ia ka jingkmen " " "
Nga ju leit sha ka jingjylliew jong u briew .
" Ka India ka dei ka ri jong ngi " " u la ong " .
Hadien katto katne por uwei u Akbar u la mih kum u syiem uba janai bad uba stad . U la ioh jingsngewtynnad ia ka Art , ka Jingrwai , bad ka thoh ka tar .
U la ong ba ka jingpynduh ia kane ka jingma kan iarap ia ngi ban pynurlong ia ka jinglah ba ngi iasam lang bad ban thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba skhem bad kaba shngain bad ka jingroi kaba neh .
Mynta leh biang da kawei pat ka kjat .
Ka jubab u Lovecraft ka long kaba pynrem , bad hadien kata u la lehbein ia baroh arngut u Bates bad u Clayton ha ki shithi jong u .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom haduh mynta .
Kata ka la long ha ka snem 1799 .
Hooid , ka jinghikai jingkynmaw shisha ka don la ka jong ka jaka ha ka jinghikai ktien .
Phi iohi , ka jingiakren kaba donkam ban jia ka long ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka jingbamsap ka la rung ha man la ki bynta jong ka jingim .
U Kaleb u khun jong u Hesron u la pynkha khun na ka Asuba ka tnga jong u bad na ka Jerioth : kine ki long ki khun jong ka . U Jeser, bad u Shobab, bad u Ardon.
" " " Kam don jingkut ia ka politik pynshitom bein ."
Hato phi la ia kren bad u naduh kata ka por ?
U la ong ba 106 tylli ki district ha ki 10 tylli ki jylla ki la shah ktah ha ka lWE bad 35 tylli ki district la ithuh kum kiba shah ktah bha ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ki don ar jait ki rong ba la pynmih da ki rong ba la pynmih da ki cell bad ki rong ba la pynmih da ki cell .
Ka la lap ruh ba u Rajpurohit u la shah rahbor ha ki pulit Banaskantha na ka jaka sah jongu ha Pali ha Rajasthan .
U nongjop Nobel u William Ramsay u la ai khublei ia u na ka bynta kane ka jingjop jong u .
Ka SRC ka la thep ia ka kol kaba ar ha ka minit kaba 35 lyngba u Harjit Singh .
Ha kaba iadei bad ki jinghap kiba pynmynsaw , la don katto katne ki sakhi ba ka tai chi ka pynduna ia ka jingma da 50 percent ha ka por ba lyngkot bad da 28 percent ha ka por ba jrong .
Katba uwei u president barim jong ka seng Haryana bad u dkhot jong ka komiti trei kam jong ka seng Congress u Mr Birender Singh u la kren beiñ jur ïa u paralok jong u ka seng u Capt Amarinder Singh uba dei u Myntri Rangbah ka Punjab .
Kum ka PPF ka pisa ka long kaba biang ban ioh jingpyllait khajna katkum ka SEC80C jong ka ain khajna kamai .
U Ganguly u la ong ba kane ka jingjop kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ka India .
Balei ngi dei ban pynlong ïa ka jingpyndem ha U Jehobah kum ka rukom im jong ngi bad kumno kane ka lynti kan ai jingmyntoi ïa ngi ?
Ka Iran kam dei satia ban shah ban don ïa ki tiar nuclear , ong u Trump haba ieng hajan u President Israel u Reuven Rivlin .
Mynta ki krem ​​ki la kylla shibun , la pynbeit ia ki kor pynhiar mynsiem , la shna ban ioh jingshai ha ki krem ​​.
Ka jingpang kaba ktah tang ia kawei ka bynta jong ka sniehdoh ka kham pynsngewsih .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , u tnga jong katei ka kynthei u don ha Bhiwadi na ka bynta kano kano ka kam .
Ka rukom pynkylla ia ki ain ka dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh kumba la batai ha ki ain pynbeit thymmai ia ki jylla bapher bapher .
U nongïalam ka BJP u BS Yeddyurappa haba ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la kam ban thaw sorkar ha Karnataka .
Da kaba phong ia ka dhoti , bat ia u dieng , pynher ia ka kali , pynkhuid ia ki jaka slum bad da kaba tyrwa ba baroh ki niam ki long kawei u la pynkhih ia ka hima phareng baroh kawei .
Ka iingbishar ka la pynshai ba kane kan ym treikam ha ki mukotduma jong ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jingdih drok , ka jinglute ne ki mukotduma hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Kiar na kaba pyndonkam khlem da pyrkhat ia ki tiar ki bym lah ban pyut kum ki plastic .
kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng ka ri bad ka jylla ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan kaba ki leh .
Ym don kawei ruh na kine ki hynniew tylli ki jingtohkit kaba iadei bad u Ajit Pawar uba dei u chairman jong ka VIDC ha kata ka por , la ong ka ACB .
Ki nongialehkai na Germany ki la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai Olympic naduh ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ka juk mynta ha ka snem 1896 .
Ka Jingkyrshan Jong Ngi Ka Long Kaba Kongsan Ka jingtei ïa ki Ïing Hima ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshakri bakhuid jong ngi .
Ha ka sngi kaba phra , ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar ha ka 217 na ka bynta hynriew kol , kaba la pynbor ïa ka jingjop .
U la thoh khamtam shaphang ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Kane ka dei kawei na ki jingeh tam .
Baroh ki nongsiew penshon postal ki dei ban shah ktah ha ka CGHS .
Ngi kyrpad ruh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ban iakynduh ia ka jingeh da ka jingmut kaba plie .
Napdeng ki 94 ngut ki shynrang bad kynthei kiba ki la lah ban wad , ki la lap katto katne ki rukom iathuh .
Ngam pat iakynduh ia u hynrei nga la iakren bad u lyngba ka phone .
Ka jaka jong u Minkowski ka iadei bha bad ki jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong ba kyrpang bad ka jinglong ba kyllum bad ka dei ka rukom khein kaba pawnam tam ha kaba la shna ia ka jinglong ba kyrpang .
U Big B u la dap da ka jingsngew sarong katba u dang ioh ia ka khusnam .
Nalor ba nga ioh ia ka jingim kaba kham don jingthmu , nga don shuh shuh ka pisa ha ka pla jong nga . Linda
Ka pisa America kaba shongdor kumba Rs .
14 iing ha ka thup jong ki pateng la dep ban weng noh .
Ha kata ka por nga ju shakri ha ka Komiti ba neh jong ka kam iada ri .
Katba ka jingkhang jong ka ri ka dang iaid , ka donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka kpoh jong u .
kan ym pynmih ia ki jingkylli jong ka policy kiba heh palat ban iadei hapoh ki pud jong ka jubab ia ka jingkylli .
Katto katne ki seng trei mon sngewbha ki pynshlur ia ki briew ban ai snam .
Kiba bun ki nongtrei kim lah ban ioh kam ha kine ki sngi .
U myntri barim ha ka sorkar u Modi bad u president ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey ruh u la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ka iing kaba la shna da ki nar rong saw bad kaba la tap da ki jingthoh ha khmat .
Ha ka snem 1931, ka la don ha ka 13, ka lynti riewlum jong ki nong Europe. ha ka snem 1932 ha ka 162 ka surok Lower Circular bad ha ka snem 1938 ha ka 17 ka surok Lord Sinha .
Ki kjat jong u kim shym la shah pynsah ha ka fossil .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyndon kiba phi dei ban bud .
U dei u nongrep , u nongkhaii bad u nongkhaii .
Ka jingktah jong u Akshamsaddin ha ka jingim u Mehmed ka la long kaba khraw naduh ba u dang rit khamtam ha ka jingdonkam ban pyndep ia ka kamram Islam jong u ban pynkhyllem ia ka hima Byzantine da kaba jop ia ka Constantinople .
Kum ka dak jong ka jingroi , ka jingïoh ïa ka GDP kaba kham heh ka la pawnam ha ki snem hynriewphew .
' Ka long shisha kaba eh ban iada hangne ​​' : Shreyas Iyer .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki shad ha ka jingrwai Padmaavat , Khalibali .
Ka jingtap ia u . Kane kam long kaba bha na ka bynta ka kam khaii .
U khynnah um donkam jinghikai , U donkam jingkyrshan ha kaba wad ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka bynta kaba kongsan jong ka kam kaba U Jisu Khrist u la aiti ha ki nongbud jong u ka long ka jingpynlong synran .
Hato u Ranbir Kapoor bad ka Mahira Khan ki iapoikha ?
Ngi la don hangne ​​la 18 snem , ngam shym la pan jingiarap .
U la peit phylla ia nga bad u la ong , Hooid em .
Kaei kaba ka BJP ka la kular , kaei kaba kam shym la lah ban leh .
" Hooid la ong ba " " Ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit ." " "
Wat la katta ruh , kajuh ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka jingiasyllok ba ieit jong ki para Khristan ki la don .
Ki dei ban don ia baroh ki jingdonkam .
La kem uwei u samla uba la thombor ia kawei ka samla pule na Africa ha Hyderabad .
YN ÏOH ÏA KA CURFEW TANG HA KI SNGI U BLEI HA BAROH 167 TYLLI KI MUNICIPAL TOWN
Kaei kan long ka khubor jong phi sha ki kynthei ?
U long kum kata ka jingdon jingem ia ka kynhun jong ka India .
U nongialam ba rangbah jong ka seng TDP u Peddi Reddy un pyniasoh ialade sha ka BJP
Hadien ba la iakynduh bad ki paidbah , ka yatra kan sangeh noh na ka bynta ka sngi ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
Bun ki kynthei ki shah iarap ha ki seng treimon sngewbha ha ka thain .
U la pynlut bun na ka jingim trei jong u ha Kala Bhavana , ha Visva Bharati ha Santiniketan .
Ki nongthombor ki la phet krad sha Balbera kaba don hajan bad la kem ia ki na kawei ka gurdwara hangtei , la iathuh ki pulit .
Ka Neena Gupta kan ak kum ka kmie jong u Akshay Kumar ha ka phlim Sooryavanshi .
Ka jinglong jingman kam pher ha ki ophis kiba don ha ki distrik bapher bapher .
Ha kane ka kam card kaba thymmai , ka LIC kan bat ia ka bhah kaba 40 percent , ha kaba ka GE Money kan shim ia ka bhah kaba 35 percent na ka pisa .
Nyngkong eh namar ba ki Hindu kiba kham halor kim ju don jingiadei bad ki nongrep kiba kham poh .
Ka kynthei ka pynlong ia u tnga ban pyniap ialade
Uwei u briew u dang peit ia ka jingialehkai phutbol ha ka TV katba u dang don ha ka kompiwtor .
Ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim satia .
" Ha kane ka khyllipmat ngam lah ban ong ." " "
Ki nongak ha kane ka phlim kin don lang ruh u Ramya Krishnan , u Ronit Roy , u Vishu Reddy , bad u Aali nalor kiwei pat .
Map jong ka shnong Karaiyamputhur .
Ka Doordarshan ka nongpynbna paidbah kan pyni paidbah ia ka Deepotsav kaba lah ban iohi ha ki TV kiba heh ban buh ha kylleng ka nongbah .
Ki nong India ki don ka jingïaphetrieh kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ki nongpeit phlim ki ap khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka phlim Mohanlal ba ak Lucifer ba la pyni da u Prithviraj .
Ngi la ioh jinghikai aiu na ka jingiakren jong ngi ?
Robby phi tip ia kata ka khynnah kaba la ai ia ka phone ha phi ? Ka dei ka para jong nga .
Ok , sngap . . . ngim lah ban shim ram 2 million ?
Ym shym la buh ia ka na ka bynta kino kino ki khusnam .
Ha katei ka jingbthei la pyndonkam ym duna ia ka 15 haduh 20 kilo ki tiar pynbthei bad katto katne ki tiar pynbthei ki don ha ka jaket pyniap ialade jong u nongthombor bad ia kaba sah la rah da u .
Ki la pyrshang ban record ia ka jingialehkai phutbol .
Kine ki yatra kin ktah ia baroh ki 403 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ki nongshong shnong ki shah pynbiang um ba la jakhlia
U Kazi Shahid u la donkti ha kata ka kam runar la bun snem .
Ka jingpyniap ia u masi ba la pynsngaid ruh ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingleh niam ainguh .
Katkum ka jingong jong ka CBI , la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la ai jingbit ia ki katto katne ki ram sha ki kompeni shimet ha ka jingiateh lok bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ban thok ia ka ICICI Bank .
Bad u la lah ban leh katto katne ki kam ialap shuwa ba un hap ban leit phai .
Uta u briew u la leit thiah noh .
Ki samla pule jong ka KL Ponda College ha Dahanu ki la leit kai picnic ha rud duriaw Parnaka bad ki la shim ia ka lieng .
Hynrei ka projek kam shym la kiew namar ki daw bapher bapher .
Ka kynhun nongniah liengsuiñ jong ka Alaska ka dei kaba la mihkhmat da ka seng jong ki nongñiah liengsuiñ , ka pyrthei bad ïa ki nongtrei liengsuiñ jong ka kiba palat 5, 872 ngut la mihkhmat da ka seng jong ki nongtrei liengsuiñ .
Carl , na ka bynta jong ngi ki bym tip ia ka jingleh thok ha ki bank phi sngewsih ban iathuh ia ngi ia kaei ka dujok kaba phi kren ?
Ka Deepika Padukone Bad U Ranveer Singh Ha Ka Jingrakhe Snem Shongkurim Ba Nyngkong Jong Ki Dur
kan wanphai biang sha ka rukom online shisien ba la pynlong ia ka jingpyniasoh network .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
La shim ia ka rai ban pynjlan ia ka jingpynsangeh shipor ia ki liengsuin sha bad na UK haduh ka 7 tarik u Nailar 2021 .
Ka jingmaham kaba khraw jong u Vice President Venkaiah Naidu ia ka Pakistan : Aiti noh ia ka PoK .
Kaei kaei kaba iadei bad ki khynnah .
Khlad noh u Kpa jong u Kapten barim ka South Africa u Hansie Cronje u Ewie .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 80 ngut ki nongmihkhmat na ka ri bad nabar ri .
Hato kim dei ban long kiba jubab ?
" U la pynkynmaw biang ia ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban pynthikna ia ka " " Iing na ka bynta Baroh " " ha u snem 2022 . "
Kawei pat ka nuksa ka dei ka jingbthah CALL .
U Rahul Mahajan uba dei u khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Pramod Mahajan u la shongkurim ia u Dimpy Ganguly ha ka reality TV kaba la pyni ha kane ka sngi .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Kavitha Lankesh .
Hangno ban bret ia ki jaboh nuclear ?
Marwei ka Nagoya ka la don 54 tylli ki jingshah thombor ha ki hynniew bnai ba khatduh jong ka thma , kaba la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw bad palat 7, 700 ngut ki la iap .
Ka jingïakynad ka pynpaw ïa ka jingeh na ka bynta ka Washington kaba la kyrshan slem bha ïa ki kynhun pyrshah kiba ïakhun pyrshah ïa u Assad bad ki paralok jong u na Iran khlem da ïashim bynta ha ka jingïakynad hi .
" " " Hynrei kata ka jingleh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba kyrmen ba kan kylla da kane ka jingpynshisha kaba thymmai , " la ong u nongtohkit ba hakhmat eh u Jonathan Lass , na ka Case Western Reserve University . "
Baroh phi dei ban tip ia u .
Ki jingshakri jong ki nongpdiang sngewbha , kynthup ia ki hotel bad ki jaka bam . ki jaka ba don ki jingialang paidbah kiba heh , kum ki jaka peit phlim , ki mall , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai ruh kin sahkut .
Kane ka long ha ka por ba u la rung ha ka seng Muslim bad u la shim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Congress ka sngewskhem ban ioh ia ki vote jong ki Jat ha kane ka kynti .
Balei ngi dei ban kmen ban pule ia ki khubor ba la phah sha ki hynriew tylli ki balang ha Asia ?
U nongialam jong ka seng TRS u K Keshava Rao
Ka lah ban iarap ia ki samla ban nang kumno ban pyndonkam hok ia ka por , kumno ban pyniaid ia ka pisa tyngka , bad kumno ban iadei bad ki briew .
Kumta ngi la rai ban buddien ia kane ka mat bad ka sorkar jylla .
Kumno kumta ? Te , la tep tang hapoh ka snieh jong u dieng , harud ka tnat bad ki tnat jong u , ki don ki tnat sla kiba la thiah .
Ka Dung ka ai ia kajuh ka jingmyntoi .
Phah Khubor Video U Shah Rukh Khan Sha Ka Nongpang Cancer , Pynpaw Ka Jingthrang Ban Iakynduh Ia Ka .
Ka rai ba khatduh halor ki eksamin ba dang sahteng jong ka CBSE ruh la khmih lynti mynta ka taiew .
Ka jingialehkai jong u Ansari ka la kut noh .
Haduh mynta ki Maratha ki la pynlong 57 tylli ki jingialang paidbah ha ka jylla .
Na ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
" " " U president barim u Nasheed u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam kaba donnam bad u la kdew ba ka jingiadei hapdeng ka Maldives bad ka India ka la nang jylliew ha kine ki por ba la dep , " " la ong ka MEA .
U Sharp u la pyndap ia ka jinglut jingsep jong u Strong bad pynbeit ia ka kam jong u bad uwei u nongshet dawai .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la kam ba katei ka thain ka la sakhi ia ka jingbthei bom kaba jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kaba rit ka lah ban long kaba heh bha
La pynbna bad sdang ia ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba la thaw halor ka nongrim jong ki jingpyrkhat bad jingiakren kiba bniah .
Ka jingkylla kaba suk ka long barabor .
Ka la ai 13 tylli ki jingai jingmut ban iada na kane .
" Ka jingialang jong ka kynhun myntri kan " " iakren bniah ia ki lad ki lynti ban shim ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka RTC ha ka jylla " " la ong . "
Ym don ba khmih lynti ia ka thma kaba pura hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ym don satia ka lad ban don ka thma nuclear .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ka Mysuru ha Karnataka bad ka Udaipur ha Rajasthan .
Na ka lynti rung , ki don ar tylli ki kamra thiah , kawei na kawei ka liang .
Kane ka iarap ban buddien ia ka prokram ha ka ri baroh kawei bad ban shim ia ki rai ban pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih . Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 22 tylli ki Jylla kaba ktah ia ka jingim jong jan 3 61 500 ngut ki Riewlum .
Ka dud masi ka kham bun ka shini bad kham bun ka calories ban ia ka dud masi .
Ka pyrthei kaba ngi im mynta ka long kumne .
Kiwei pat ki sorkar ki la sngewtynnad ia ka Do 17 .
Ka jingrwai pop jong ka ri India ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai tynrai jong ka ri India , bad ki jingrwai ba mynta na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki nongsngewsih kiba bun kiba kynthup ia ki nongialam sain pyrthei , kiba ha iing ha sem , kiba ha iing ha sem bad ki paralok ki la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
La ong ba ki don u maw uba kum u blang ha ka liang kadiang jong u lum .
Kiwei pat ki jingjakhlia ki kylla sha ki chloride bapher bapher kumjuh hynrei ki kham duna ka jingkhluit ban ia ka TiCl4 .
Ka la iakhun ia kane ka elekshon kum ka kyrtong ka UDF na ka bynta ka jylla Pathanamthitta na ka thain Mallappally .
Na kata ka daw ngin sa ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei ka kaiphod ba man la u snem jong ka Dassault ka don ia ka jingbuh dor ha ka .
" U Paul u la thoh : " " Ka long ka shakri U Blei ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi ."
Dei na u ba ki nong Ijipt ki la nang ia ka jingstad khlur .
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba dei ban ai mynsiem ia ngi ha ka spah snem kaba 21 ruh kumjuh .
U Napoleon Bonaparte u la ong hok , Ai ia nga ki kmie kiba bha bad ngan ai ia phi ia ka jaitbynriew kaba bha .
Katno ka por ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut bad la ki khun ? Ki khun ki donkam aiu na ki kmie ki kpa ?
Um lah ban pyniap ia u namar ki syiem ba pawnam jong ka longiing Aeolian ki la don hangta .
Hapoh 24 bad 72 kynta ka jingshit ka lah ban kiew haduh 55 haduh 70 C .
Ka long kaba eh ban pule ia ka plot jong ka khlem da sngew lyngngoh ia ka jingsniew jong ka .
La map ia ka da u Charles de Gaulle ha ka por ba ka Algeria ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1962 .
Ka jingbun jong kawei ka jinglong ha kaba iadei bad ki unit jong kajuh ka jinglong la treikam ha ka rukom kaba pdeng .
Ngam lah ban bam ia ki jingbam ba la shet bad ba la khleh umphniang ne ka doh red .
Kumta nga la iasoh bad ka . Ka long kaba phylla kumno ka jingiarap ia kiwei ka iarap ia phi ban ialeh pyrshah .
Kham mynshwa , ym shym la don ki jingtei kiba biang .
Hynrei ko sahep , Ngi la poi ha ka por kaba kongsan jong ka histori .
Ka jingmih jong u mawshun bad u mawshun rit, ka Tennessee pdeng. Ki samla pule jong ka Kolej .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor ejahar .
Ka jingthoh kaba ar jong ka rukom treikam ban ïoh ïa ka tnad ïada ri 2020 la buh ha ka jaka paidbah da kaba khot ïa ki jingai jingmut
Ka jingpynleit jingmut ha ki dos bad donts jong ka jingbam bad kiwei kiwei la buh da ka jingthmu ban pynkhih ia ka Agni bad ban pynbha ia ka jingbam bad jingpynmih ia ki jingbam khnang ban pynthikna ia ka jingkhlain jong ki shyieng.
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka madan ki long ki synduk na ka bynta ka TV ryngkat bad katto katne ki jaka ban buh ia ki camera TV , ki synduk thoh khubor , ki kamra pynkylla jain jong ki nongialehkai kiba don ka lyer pynkhriat .
Ki jingiapher jingmut hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki la nang jah noh bad ka Rani Chennamma ka la don ha ka jingsynshar kaba pura bad kaba skhem ia ki kam jong ka jylla .
" Shihajar san spah tylli ki jingshah shoh bad 15 snem phatok ka long kaba eh palat wat ia u nongpyniap briew ." " "
Ka jinglehkai : Tang ka jingbam kam pat biang ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka kashari ka la bthah ruh ia u Yeddyurappa ban pyni ia ki shithi kiba la ai sha u Lat , ha kaba ka BJP ka la buh ia ka jingdawa jong ka ban thaw ia ka sorkar .
Ka dei ka briew kaba khein .
Kata ka long ka theme text jong kane ka jingthoh , bad katno ka long kaba ai mynsiem !
Hato ngi im tang na ka bynta ki jingkwah shimet ne ngi pyrshang ban noh synniang sha ka jingkmen jong kiwei ?
U la ioh tang kawei ka vote .
Katto katne ki dukan kiba kham heh watla ki la plie .
Kiwei pat ki jingeh kiba kongsan ki kynthup ia ka ioh ka kot , ka koit ka khiah , ka hok ban ioh suloi , ka mariang bad ka jingpynmih khun .
La ju pyrkhat namarkata ba kum kine ki tiar ki long ka lad bam ia kiba la iap .
U MP ka Ladakh u la kynthah ia u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress halor ka jingthombor jong u ia katei ka centre halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ka pyrthei kan ym sngap ia ka jingsawa kaba jur kaba kan pynmih halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ki la siat da ki bom pynbthei , ki bom pynthut bad ki kuli .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki nongtong dohkha ka shah ktah ha ka por ba khang .
U Jayden Tan bad u Jeff Cheong ki la iaid kylleng ka Singapore bad ki dang hikai wat ia ki samla pule shaphang ki jingmaham jong ka jingshon dur da kaba leit jingleit .
Wat ki ri kiba pdeng ruh ki die ia ki tiar ialeh bad ki tiar shipai .
Na ka bynta baroh ki jingpynbor jong u Saha ban pynbha ia ka jaka trei , ka jaka test bad ka jaka buh kot , u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki bor synshar .
Ha khlieh jong u lain kin don ki bank , ki kompeni pisa jong ka jylla , ki nongsiew khajna , ki nongtrei bad ki kynhun ba la buh da ka ain kum u nongpyniaid ia ka pisa jong ki nongtrei bad u nongpyniaid ia ka pisa jong ki nongtrei jong ka jylla .
Ka bai skul jong ki khynnah kiba don sap kiba ioh admission ha ki jaka pule ba kham heh yn pyndap lyngba kane ka fund .
Ha Austria , ka dei ka jait jingbam kaba pawnam tam .
Da kane ka rukom , ka kynthei kaba trei ha iing ka lah ban ioh ia ki jingmut kiba thymmai ban shet jingshet da kaba peit ia ki rukom shet jingshet ba la pyndonkam ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Ngi la ioh jingujor ha kaba iadei bad ka um na kylleng ka ri .
U Sanjay Dutt : ' Vaastav ' u la ai ia nga ia ka jingsngew ba shisha kum u aktor .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la iakynduh ruh ia u Amitabh Bachchan ban tyrwa ia u ia ka bynta ba kongsan .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia hangne ​​ruh .
Baroh ki jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u shipai India : Rajnath .
Ki long : 14 tarik u February Samla .
" Nangta ngin sa rai kumno ban iaid shakhmat ." " "
Ka jinglum khajna na ka GST ka ieng ha ka Rs 1 . 04 Lak Klur ha u Nohprah 2019.
Hynrei kane ka long mynta tang ha ka liang ka jingpyrkhat .
" " " Ha ka Riti Synshar bad ka ain , ka don ka jingpynbeit ban leh ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ."
U Ailing Sharif un leit sha London ha ka sngi thohdieng ban ioh jingsumar .
Ki kwah tang ia ki shuki .
Phi tip aiu kiba bun na ki ki kwah ban leh haba ki iohi ia u ba u wan ? Ki kwah ban pyniap ia u !
Ka CMCL ka dei ka 70 . 48 na ka shispah ka tnad treikam jong ka spah snem
Kumjuh ruh baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban trei shitom ban long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit bad kiba map ei iwei ia iwei pat . Eph .
Ka sorkar India ka la buh ia ka ktien Telugu kum ka ktien barim bad barim ha ka 1 tarik u Nailur 2008 .
Lada ka long kumta , hato ka jingthew kaba mynta jong ka jingpyntip ia ka jingdonkam ban pyntip ia ki pisa ba la thep palat ia ka 10 lak kan dang bteng tang ?
Ka jingpyndonkam ia ki rukom kiba don jingkylli ne ka jingpynkylla ia ki kyndon sorkar bad ki ain khajna ka long ka rukom kaba ju leh ha ka pyrthei khaii pateng mynta .
Katto katne ki jaka kiba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Jordan ki don ha Zarqa , kum ka karkhana pynkhuid umphniang ba marwei jong ka Jordan .
Ki centre ki long ha Cuttack , Rourkela , Baleswar , Brahmapur , Bhawanipatna bad ha Angul .
Ki jinglong kapten ki paw haba phi ialam ia ka kynhun haba phim don kiwei pat ki nongialehkai kiba kyrshan ia phi , u la bynrap .
Ki don lai ngut ki kyrtong na ka BNP camp bad uwei pa uwei u don palat 200 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki .
20 Ka jingiada ha kaba iadei bad ka jingshah pynrem na ka bynta ki kam runar .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ba ia kane ka rai la shim halor ka jingsngewkhia ia ka jingshngain .
Hynrei kam shym la sangeh ha kawei ka gaffe .
Ia kaba sah 36 000 cusec la pyllait hadien ba la pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynmih bor ding , u la bynrap .
Kaba kongsan ka long ba ka la iarap ia u Eddie ban iohi ia kaei kaba jia , khnang ba kin lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh .
Ki nongtrei jong ka US ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pyrshah ia ki polisi shim kabu jong ka sorkar Bush .
Ki nongpeitkai ha ka theatre ki la rkhie bein .
Mar kumta hi hadien kata ka thma Poland bad Soviet ka la bthei bad ia ka jaka jong ka Belarus la phiah hapdeng ka Poland bad ka Russia .
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha ki jingeh kiba ka imlang sahlang ka iakynduh .
Ka jingïalang kaba kum kane kan long ha ka 26 tarik u Nailur ha Chittagong Alliance Frannaise .
Da pynrap u leh wa ka Facebook kwah ko wow yarap ya ki ri ka pyrthai wa kynthup ya ka India wow pynman ya ka Election wa laitluid wa hok .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka dang pyrshang da kane ka jingpyrkhat .
" Bad iehnoh ia ka duriaw ha ka jingshongthait . Hooid , ki long ka kynhun shipai ban shah pynngam jyllop ." " "
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka la iathuh ba ia utei u samla la dep ban rah sha hospital da ki nongshong shnong .
Ha ki bnai ba nyngkong , nga la don ha ka jingkynjah .
La pynkhlaiñ da ka jingrwai kaba jop , ka Jhankaar Beats ka la long ka jingrwai kaba phylla ha ki jaka pynïaid paidbah ha sor bad ka la ïaid shakhmat ban ïoh bun ki khusnam na ka bynta ka jingrwai jong ka .
Haba ianujor bad ka jingsawa ba la pynmih , ka jingsawa ba la ioh ka kham heh ha ka por ba wan shajan , ka iadei dur ha ka por ba iaid lyngba , bad ka kham duna ha ka por ba hiar dor .
Lait na ka jinglong mar ryngkat , ka IndianOil bad ka GAIL ki thmu ban buh ia ka jinglah ban pynmih biang ia ka umphniang kaba 3 . 0 bad 1 . 5 MMTPA kawei hadien kawei pat ha ka jaka pynsangeh .
Kumta hato u bangeit un sa iaryngkat bad uta uba khlem ain ? Ba ia ryngkat !
Ki liengsuiñ ïalehkai jong ki ri kiba ïatreilang ki dang bteng ïa ka jinghiar thma jong ki ïa ka Libya .
Ka jingiakhun ban pynmih ia ka tiar 64MP kaba nyngkong ka la sdang hapdeng ka Realme , Samsung bad ka Redmi bad ngin sa peit mano ban wan nyngkong .
Ka Germany ka long kaba husiar bha bad ka Israel
Ka jingroi bad jingroi jong ka ioh ka kot ka la long halor ka jingtrei mraw , kaba la aiti nyngkong eh ha ka jingpynmih duma .
Coronavirus : Ia ki bos , ki metro yn sa pynkhuid man ka por ong u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Jyllei ka jingkhaii kyiad tuh ha district
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur halor ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng bad ka ioh ka kot bad ki la kdew ïa ka jingjop jong ka jingïatreilang hapdeng ki kompeni India bad Turkmenistan khamtam ha ka liang ki dawai .
Ka long pyrshah ia ka ain .
bad u la aiti ia ka bor jong u ha ka jinglong mraw , ia ka burom jong u ha ka kti jong u nongshun .
Ngam sngewhun ba donkam ban ai ia ka jingpynsangeh shipor ne ka jingkhang shipor ha kane ka kyrdan , la ong u Doherty ha ka rai jong u .
Ka lah ban long ka lad kaba bha ban lum jingmut na ki paidbah , ban khring ia ki nongtrei mon sngewbha bad wat ban lum pisa .
U Butter , u khlieh jong ka tnad pule ia ki khniang ha ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
Ki bangeit kiba ialeh hok kim dei ban tieng ban shah lehbein ne lehbein .
Dei na kata ka daw ba nga ioh jingkyrmen na u .
La khleh , la shet , la shet ne la shet ?
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud jong ka surok iaid kai .
Ki kompeni shimet jong ka ri India ki la jubab da ka jingsngewkmen .
Ka Mamata Banerjee ka la pynjot ia ka West Bengal : U PM Modi
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth , u Jackie Shroff , u Mahesh Manjrekar , u Chunky Panday , u Arun Vijay , u Murali Sharma bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia beit shabar jong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba pher bha .
La pynmih da ka Doordarshan Kendra Mumbai , la pynshong nongrim ha ki jingiakren bad ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ka la pawnam bha .
Kane ka dei ka jait card kaba ar kaba ka kynhun ka lah ban pyndait .
Ka jingpan jamin jong u kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ngam pat ju sngew tieng kumta .
Lano phi long kiba suk tam ?
Ka jingialang editor ba khatduh jong ngi ka long ha ka 17 tarik u December , kumta lada phi kwah ia ka jingduwai jong kane ka jingioh pule , .
kan ym iarap tang ban pynduh ia ka jingpyniapher digital , .
Ia ka hok satellite jong kane ka phlim la ioh da ka Surya TV .
Katba ia ka kynhun na India la ialam da u Union Home Secretary u Rajiv Gauba , ia ka kynhun jong ka UK la ialam da ka Patsy Wilkinson .
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la ïathoh lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u nongpynïaid jong u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan ‘ Raabta ’.
Ka jingkhih kaba thymmai ka la sdang ban roi bad bun kiwei pat ki jingialang ki la sdang ban mih .
Ka Sorkar ka shai ba ka sngewkhia .
Katba u Darshan u la leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka da kaba duwai ban ioh jamin .
La jop ia ka Iraq stet bha , hynrei ka US kam don jingthmu ei ei na ka bynta kata ka ri .
La kynnoh pyrshah ia u nongpyniaid ia ka projek Nurunnahar namar ba u la thung ia uwei u kontraktor kyrpang ha ka jingsiew kylliang ia ki jingmyntoi pisa .
Ha ka shithi sha u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Ajay Jagga u dkhot jong ka Heritage Protection Cell jong ka sorkar Chandigarh u la pynpaw ia ka mat halor ka jingdie lilam beain .
Hadien ba la mynjur ia kine ki surok yn sa shim ban pynbha ha kine ki san snem ban wan .
Hynrei ym baroh ki sngi kin long kumta .
U Maurya u la mih noh na ka BSP ha ka 22 tarik Iaiong , da kaba kynnoh ba ka heh jong ka seng Mayawati ka die tiket thep vote bad thok ia ki Dalit .
Na ka bynta jongno ka trei kam ?
Ka pisa jong ka New Zealand ka la hiar hadien ba u Myntri Rangbahduh u la hiar shuki , ka vote jong ka Italy .
Ka don ka sngi kaba kham bun ban mih .
Arngut ki la iap ha ka ding ha ki iing sah jong ka Cuffe Parade ha Mumbai : Kumba 11 ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im hadien ba ka ding ka la bthei ha Maker Chambers .
Hynrei lada kam long kumta , ka lah ban long kaba pyrshah .
Ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynthut ia ka jinglong jingman .
Ka jingai dud kyrpang ka dei ban long ha ki 6 bnai ba nyngkong : U doktor khynnah .
Hadien kane phin sa ioh ia ka khubor .
Dei na kata ka daw ba nga la leit sha u .
U heh pulit u la ong ba ki ophisar jong u kin kem bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia kiba donkti ha kane ka kam kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Khlem ka remote , um lah ban leit phai biang sha ka pyrthei trai jong u .
Ka IFFI 2019 kan pyni ia ki 6 tylli ki phlim ba bha tam jong u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kyrpang ban burom ia ka jingjop jong ki khlur .
Phi kiba sheptieng ia U Trai , to iaroh ia u . phi baroh ki symbai U Jakob , to pyndonburom ia u . bad to sheptieng ia u , phi ki symbai Israel baroh .
U Rajeev Mishra uba dei u principal barim ka BRD Medical College ha ka iing sah jong u ha Gorakhpur .
Hato don kiwei pat kiba la ïohi ?
5 tylli ki lad ban sdang ia ka kam
U Rahul Gandhi u la pyrshang ban ring ia ki shipai sha ka thma sain pyrthei .
Uwei pa uwei u la batai kumno U Jehobah u la iarap ia ka ban leit . Ym don mano mano hangta kiba kham suk ban ia kita ki arngut ki para kynthei , la ong ka Annie .
Kiba bun kim shym la wan phai shuh . Haduh 10,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Pacific ki la iap tang ha Australia , kiba bun na ki jingpang .
Ngam nym kren than shaphang kane ka mat .
Kham bun ki nong India na Punjab bad Gujarat .
" " " Ki tohkit ia ngi kumba u briew u tohkit ia ki lehnoh " " " " la ong u Vishwas " " " "
Ka Yoga ka dei ka lad kaba iadei bad ka jingkmen ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka iing ka sem bad ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ki don ruh ka pung jngi .
Haba kren ha ka jingialang pyllait paidbah ia ka kot jong ka ‘ Ki Jingrwai jong ka snam bad ka waitlam ’ ka Fatima ka la batai bniah ia ka jingshah pyniap jong u kpa jong ka kaba la jia 14 snem mynshwa .
Katno por donkam ban ap ia ka jingmihpat ba shisha ha ka jingkamai jong ki kompeni ?
U Mohammed Shami da ka bol thymmai
Ki nongtem bad ki nongshad ki long ruh ki nongshalan kolshor kiba kongsan na Jaisalmer sha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ha kane ka jingïalang la wan ïashim bynta da u President ka Bolivia u Evo Morales , u nongialam ka Nicaragua u Daniel Ortega bad u Nicolas Maduro ka Venezuela ryngkat ki president barim ka Brazil ka Dilma Rousseff bad ka Lula da Silva .
Ka iing dorbar thaw ain ka jied ia la u jong u Speaker .
Ka don ka pdeng jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
U don ka jingsngew ba shapoh ban leh ei ei ia ka shnong jong u .
Ha Sweden kum ka nuksa , ka jingshongkha ka la hiar haduh 40 percent ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Hadien ka jingialang , ka Mamata ka la ong ba ka la iathuh ha u PM ba ka Bengal ka pyrshah ia ka ain nongshong shnong , ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
1 ka snieh lemon ban pynitynnad
Ka kompeni India ka la ong ba kan don ram zero hadien ka jingpyniaid bad kan pyndonkam ia ka pisa ban pyniar ia ka kam jong ka .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingialang :
Kumba 1 955 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Ki riewstad jong ka ri jong ngi ki kylli jingkylli na nga ba u Modi u wanrah katto katne kiba heh bad kiba khraw .
Haba ngi la shah rong noh ha ka jingsngew pop haduh ba ngi la ailad ia lade , ngi ailad ia u Ksuid bad u lah ban shim kabu kloi ia ka !
U Mehroom um shym la long u nongialehkai sain hima sima hynrei kumba long bad kiba bun ki kot jong kane ka por , katto katne ki poim jong u ki pynpaw ia ka jingbymsuk sain hima sima ha ka ri .
Ha ka jingwad , ka la lap ia ka met jong u ha ka pung .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki paralok bad ki bor ba halor .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane yn phah sha ka Sorkar Punjab ban ioh jingmynjur .
Ka jingkwah jong nga ha ka sngi kha mynta u snem ka long ban wanrah biang ia ki khynnah kynthei jong ngi mynta bad kiba im .
Ki bahaïing hasem jong u ki la ong ba u don hapoh ka jingsngewsih .
Shuh shuh kumba la kdew haneng la pynduh noh ia ka ain 1894 .
Ha ka phlim Phantom kaba la ak da u Saif Ali Khan bad ka Katrina Kaif , ka dei shaphang uwei u ophisar shipai India uba la shongthait uba ialam ia ka kam ban pyniap ia u nongialam lehnoh jong ka Pakistan u Hafiz Saeed .
Advani ha shwa ka jingbishar ha ka iingbishar halor ka Babri Masjid
U president jong ka komiti jong ka shnong shiromani .
Katno ka por ka la shim por ba ki um jong ka Jingshlei um kin hiar ?
Nalor kane la pynkup burom ruh ia u da ki khusnam bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong u ha ka thoh ka tar .
Namarkata ngi kwah ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka sap bad pyrshang ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang .
Hynrei ha u bnai Kyllalyngkot 2008 , u nongsynshar jong ka CIA u Stephen R . U Kappes u la iakynduh ia ki heh jong ka Pakistan da ki sakhi ba ka ISI ka la iarap ban thmu ban pynbthei bom ia ka Embassy jong ka India ha Kabul .
Wat la u slap u la sangeh ha ka por janmiet hynrei ka bneng ka dang tap da ki lyoh kiba dum .
U Lord Willington uba la wan hadien u Lord Irwin u la pyrshang ban pynduh pyndam syndon ia ka Jingialeh Laitluid .
Ka FM Sitharaman ka dei ka myntri pla tyngka jong ka kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi ka ban wanrah ia ka mang tyngka ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Na ka bynta ka jingtreikam bad jingshngain jong kano kano ka rukom sumar , ka jingai dawai kaba paka ka long kaba kongsan bha .
Nga la wan , nga la iohi bad nga la jop .
Nga tip ba ka jingleit kam long kaba lyngkot bad phi don ki kam kiba bunkam .
Khlem pep , kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha kin shah pynshitom ha ka ain . Ka rukom leh jong ki briew ia ka jingialap jong ngi kan long ka nongrim ban bishar .
Ka Jallikattu ka dei ka jinglehniam tynrai kaba ju pynlong ha Tamil Nadu kum shi bynta jong ka jingrakhe Pongal .
Hynrei ngi dei ban long kum u briew , uba don ka jingburom ia baroh ki niam , la ong u Joshi .
Ka NDA ka dei ka longïing kaba heh bad kaba suk kaba don palat 20 tylli ki seng .
U Myntri Rangbahduh u dei ban tip shaphang kane .
" U Brecht u la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka theatre India da kaba thikna , da kaba bishar bniah . . " " . "
Ynda la poi bun na ki shipai khyndew , u syiem bad ka mahadei ki la ialeh pyrshah .
Ia une u nombar la phiah da san .
Katei ka la jia ha ka shnong Kalyanpur jong ka Elaka Morbi ha Gujarat kaba la ialeh pyrshah ia u slap bad ka jingshlei um ba khlem sangeh .
Ka thup jong ki 98 tylli ki Nongbah ba la jied hapoh ka Mishon jong ki Nongbah ba stad
Ai nuksa kumno ban pyni ia ka mynsiem ba kynja doh .
U la pynbna ia ka jinglong jingman jong u ha ka Twitter jong u .
Ka kper ka shim ia ka bai rung kaba rit na ki nongwan jngohkai .
U Rohit Sharma u pynjlan ia ka jingiadei bad ka Adidas
La kynnoh ruh ba ki la lehbein ia kawei ka kynthei .
Hato phi dei uwei na kita ki briew ?
Kane ka kynthup ia ka jaka shong bad kiwei kiwei ki kali kiba kum ma ka .
Kumta , kan sa paw ba bun na ki jingpynkylla katkum ka tynrai na kaba phi ioh ia ka jingpynkylla .
U Chouhan bad u Bharati ki dei kiba la ïohi kum ki nongïaleh pyrshah ha ka saiñ hima sima jong ka BJP ha Madhya Pradesh .
Ka Parvati ka dang ring dur rieh ia katei ka jingjia hynrei namar ka angle jong ka camera jong ka ka la long kumba u Ram u dei u nongpyniap briew .
" " " Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ia ai khublei ha kaba iadei bad ka tamasa Diwali kaba la rakhe dang shen . " " "
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor ha katei ka sngi .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka Battery kaba 3000mAh bad ka treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
