Khublei ia ka jingieid bad jingburom baroh .
Kane ka la pynlong ia nga u nongrwai uba kham tbit .
" " " La pyntip ia nga ba kawei na ki jingkren jong nga ha ka por ba iakynduh ka la pynmih ia ka jingiakren bad pynmong ia ki briew . "
Ha katei ka jingjia aksiden utei u nongñiah thuk thuk ruh u la mynsaw .
Kane ka jingiakop kaba dei ka World Solar Challenge kaba ar kaba la jop da ka Switzerland kaba dei ka Spirit of Biel .
Hangne ​​ki don baroh ki dur . . .
Ha kaba ka la leh ia ki jingkhein lypa kiba lah ban pynbakla hapoh ki jinglong ba la tehlakam , la pynbakla ia ki .
Kumno ka wan shane ?
Lai ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden
ka Division Bench jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Arngut ki briew kiba pose ha khmat ka um pynlip ding .
La thung ruh ia u kum u Senator ba rit tam jong ka Punjab University , Chandigarh ha u snem 1992 .
" Ngam kwah ban leh kumta . " " "
Ha ka distrik Birbhum , 19 968 hectare ka jaka rep la sam sha ki 161 515 ngut ki nongïoh jingmyntoi , haduh u snem 2011 .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan sha ki shipai iada ri .
Ka jingkynnoh jong ka China ba ki shipai India ki la iaid lyngba ia ka LAC bad rung sha ka jaka jong ki ka dei ka jinglamler lieh kaba shai bha .
Pdiang sngewbha ia u Ladybird Kumno phi lah ban khring ia ki Ladybird sha ka kper jong phi ?
Ngi la bthah ia ki nongniah kali ba kin long kiba husiar bha .
Ia kane la pynlong da ka Punjab National Bank .
Ka Congress ka la jied ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor hadien ba u Rahul u la kyntait ban shim biang ia ka jingiehnoh kam jong u .
U la ong ruh ba ynda la dei ka por un sa pynbna thikna .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ruh ha ka nongbah Vallejo , bad kumjuh ruh ha ka thaiñ Napa bad ka thaiñ Solano .
" " " Ka Jingdap 20 Snem Baroh Kine " " . blogspot . com . "
Ka WHO , ka UNICEF bad ka Rotary ki kyrshan ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ka jingiakhih ia ka jingpang polio .
U nongthoh khubor jong ka CNN u Ismael Cala u la sam ïa ka dur jong kane ka jingïalang , ha kaba ngi lah ban ïohi ïa ka nongpynïaid jong ka Canal bad ka nongdro dur ka Olga Sinclair kaba long ka bor ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingthmu .
Hadien nga la leit ban plie ia ka jingialang kaba heh jong ka jingtip shaphang ka teknoloji .
Ki nongkyrshan jong u Anirbans ki sngewkmen haduh katta katta hadien ba ki la ioh ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong u .
Ym shym la don daw ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
U Malik u la ong ba ka DRDA ka la sdang 15 tylli ki jaka shna jain ha ki shnong bapher bapher hapoh ka Special Component Plan Scheme .
Ym shah ban pyndonkam ia ki Calculator bad ki mobile phone ha ka jaka eksamin .
Ha u snem 1994 ka Informix ka la tam ia ka Sybase bad ka la long ka nongialeh pyrshah ba kongsan tam jong ka Oracle .
U la nang ia ka Rabindra Sangeet bad ia ki jingrwai jong u Atul Prasad na ka Kanika Bandopadhyay bad u Ajit Roy .
" " " To ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong ba phi bitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid . . . ."
Katba , ka jingpynpaw ia ka jaka ka dei ka jingpynpaw ba la pyndonkam ban ithuh ia ki mar kiba don ia ki jinglong ba kyrpang kiba mih na ka jaka ba la buh thikna .
U Mr Smith u kyrmen ba ka Pakistan kan sngewthuh ia kane ka rai bad u la ban jur ba kan nym ktah ia ka jingiadei shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Uwei pat u ngeit ba ynda phi la iap phi la duh noh ban don , pura bad pura .
Ka la pynkynjah ia u rangbah .
U Trai u trei ha ki rukom kiba phylla .
Ka sorkar ka la rai ban ai bai lutksan ia baroh .
U Mayor jong ka sor un long u nongpyniaid jong ka .
Ka India Design Council ka dei ka kynhun ba laitluid jong ka sorkar India kaba la seng hapoh ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka tnad khaii pateng bad ka tnad khaii pateng .
Ka jngai kumba 5 km na Vadamadurai .
Ki dak kiba nyngkong ki long kiba eh ban ithuh namar ba bun na ki ki long kiba ju jia ha ka por ba pun khun .
Naduh ka spah snem kaba shiphew ki ri Europe kum ka Portugal , Netherlands , France bad ka Ri Bilat ki la sdang ban seng ia ki jaka khaii pateng ha ri India .
U la lum 505 ha ka 50 . 50 na ka bynta ka series .
Bad kam dei ka ktien jong u Soitan uba la tim .
Ki sengbhalang kiba long shi bynta jong ka tnad iada ri ki long ka Cantonment Board , u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah jong ka tnad iada ri , ka tnad pynbeit ryntih ia ka tnad iada ri bad ka tnad dukan bam .
Hato phin mareh shajan bad ai ia ki ka jingkren kaba bha katkum kaei kaba phi pyrkhat ha ka lynti ? Nga la duwai shibun shuwa ba ngan poi hangta , namar ka jingduh mynsiem .
Napdeng ki jhur kiba la shah ban wanrah nabar ri da ka tnad khaii pateng ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba dang thymmai .
Katto katne na ki kot ki la tyrkhong .
Katto katne ki nongpynbna ki ai ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad kaba shisha bad ki ong ka jingkhublei kaba sngewbha .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 2008 u Hardy u la shah ktah ha ka jingjia ha ka khyrdop jong ka kad liengsuiñ jong ka Nashville .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia u Adityanath ha ka sngi kha jong u .
Ka novel ka la ioh haduh laiphew tylli ki jingkyntait .
Ki kyrteng jong u Mohanlal , u Mammootty , u Nivin Pauly , u Dulquer Salmaan bad u Fahadh Faasil kim shym la rung ha katei ka thup .
Larry ym don mano mano shabar , kumta . . .
Ngi dei ban iakren ia ka mat .
Hadien ka jingjop ba pawnam ha ka T20I , ka India ka la hiar sha kawei na ki jingshah rem kaba sniew tam ha ka ODI pyrshah ïa ka New Zealand ha lynti ïaid .
Kane kam dei ka jinglehkai , ne ka jingsngewsih .
Ka long shisha ka jingsdang kaba bha .
U hap ban ialeh pyrshah ia ki jinglong jingman .
Hynrei ki Khristan ki lah ban ym don por ne pisa ban rakhe ia kum kine kiei kiei baroh , bad ka jingpyrshang ban leh kumta ka lah ban pyndap ia kiwei pat ki jingkit bym donkam .
La set ia u kham mynshwa ha phatok jong ki pulit .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ki jaka bapher bapher jong ka Karnataka bad Kerala .
Ka iing dorbar jong ka Gujarat ka don 182 ngut ki dkhot kiba pynlong ia ka kynhun jied Rajya Sabha hynrei 6 tylli ki seat ki sah thylli mynta .
Ha ka jaka siat , nga la iohi ia shibun ki pulit .
Bad kaei kaba phi dei ban leh lada phi lap ïa ki khubor pynjah burom shaphang ka seng U Jehobah ha ka Internet ?
Kumta ka jingkiew kaba kongsan shisha ka dang iaid .
La ioh kem ia u nongtuh ryngkat ki mobile , ki laptop .
Ka tnad sorkar ka la pynlong ia ka jingiakop jong ki samla ha ka ri Jawahar Navodaya Vidyalaya ha kylleng ka ri ha kine ki 21 snem ba la leit noh .
Ka jingitynnad jong kine ki jingshisha ka la pynsngewtynnad ia nga .
Kane ka phlim kaba la don lang ruh u Anuja Iyer , u Bhavana Rao bad u Pandiarajan ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba palat ia ka akor , ha kaba la iaroh ia ka jinglehkai jong u Rahul .
Ki ophisar pahara ki la pyni ruh ia arngut kiwei pat ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ym shym la ai jingtip sha ki nongshong shnong shaphang ki skhim bapher bapher kiba ai jingmyntoi kum ka MNREGA .
Lada phi kloi ban pyrshang ban ialap da ka telephone , phi ruh phi lah ban jop .
Ka la bthah ia ka sorkar Delhi ban pyni , ha ka jingpynskhem jong ka , ia kaei kaba kyrpang shaphang ki spa ba kim shah ban plie , haba ia kiwei pat kiei kiei baroh la shah .
Ka BJP ka la don ha ka lynti ban mih noh .
Ngi ngeit ba ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dei ban kham plie , kaba kynthup lang , kaba iadei bad kaba iadei dur na ka bynta ka jingmyntoi lang .
U Warner u la ïaroh ruh ïa u rangïalehkai samla jong ka KKR u Kuldeep Yadav uba la wanphai biang da ki jingkheiñ ba 3 na ka bynta 35 ron ban khanglad ïa ka Sunrisers ban ïoh ïa ka kol kaba heh bha .
Kane ka jingshaniah ka ai jingkyrshan ha ka liang ka jingbam , ka jinghikai ia ki khynnah kiba ioh pang HIV bad kiba shah ktah da ka pisa kaba Rs . 9 . 5 klur tyngka .
Ka website jong ka Open Whisper System ka la sdang ha u bnai Jymmang 2013 .
U Salman Khan bad ka Aishwarya Rai .
U Harsh Vardhan U . U Myntri ka tnad Science Technology u Dr .
“ “Ngi kwah ba un don ka kam kaba jrong shisha khnang ba ngin lah ban iai bteng ban sngewbha ia u,” la ong u Bartomeu .”
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka CBI kam donkam ban register mardor ia ka FIR , hynrei ka dei ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka hapoh 15 sngi bad nangta kan rai ia ka lynti ban leh .
Ka steshon kam dei tang ka jaka liengsuiñ ban ïada haba pyrkhat ïa ka jingjan jong ka bad ka Pakistan , ka dei ruh ka jaka ba kongsan bha na ka bynta ki kam hiar thma jong ki shipai suiñ India .
Em , ngi la palat ia kata la slem bah mynshuwa .
Uwei u briew bad u khun jong u ki la khlad ha ka por ba ka thuk thuk jong ki ka la tynrah ia u dieng bording harud surok ha Konapara jong ka Jatrabari ha ka nongbah ha ka miet Sngi U Blei .
Arngut ki pulit la kem namar ka jingdawa pisa
Ka Saudi ka la khrai khlieh ia u briew namar ka jingpyniap briew
U la thoh ia ka kot shaphang ka jingshem jong u ha lyndet jong ki kynroh , Ki rong jong ka kynroh : Ka jingkynmaw jong ka phatok .
PM : Ki Lat ki dei ki nongpynkylla . ka jingktah jong ki ka lah ban iarap shibun ia ki jylla .
U Allah U pyndam noh ia kaei kaei kaba U mon bad U bat ia kaei kaei kaba U mon . Ha U ka don ka Kmie jong ka Kitab .
U Paul u la thoh : Te ngin ong kumno ? Hato don ka jingbymhok bad U Blei ? Lano lano ruh kata kan ym long kumta !
Na u Gad : U Eliasaph u khun jong u Deuel .
Ia ki dur jong ka Joelle la shim da u nongshim dur ba pawnam u Dave Wise .
Katto katne ki jingshisha shaphang ki kynhun kiba rit bad kiba heh bad shaphang ki girth : Man la ka kynhun kaba kut ka long kaba rit .
FARIDKOT : Ka Baba Farid Society ka la khot ia ki aplikeshon ban ioh ia ka khusnam Baba Farid na ka bynta ka jinglong hok bad ka khusnam Bhagat Puran Singh na ka bynta ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Hynrei kane ka long kaba lah ban long .
Ka rukom kaba thikna kam ju long .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba ka projek kan wan , la bynrap biang ka Meena .
Ka JDU kam iatreilang bad ka BJP .
Ka thuk thuk kaba don ka ribon ba la die ha ka ha ka jingpyni thuk thuk
Kumta ngi la shna ia kaei kaba ki briew ki khot da ka jingieit kum ki kjat rnong wat la ki long ha ka jingshisha ki polyurethane kiba shai bha. k . i . ki tiar ialehkai bol .
U pulit uba bthah ia ka jingleit jingwan jong ki baicycle ha ka surok kaba bun briew .
23 lak klur na ka bynta ka roi ka par nongkyndong .
Kata ka long namar ba u don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ki khajna terminal ia ki mar ne ki nongleit nongwan , ba la kit da ka rel , duriaw ne suinbneng . ki khajna ha ka bai rel bad ki mar .
Ka la khot ha ka sngi kaba bud .
Mynta u snem , kumba 3 . 4 lak tylli ki bleithaw la pynngam .
kata ka dei ka por ba don ka jingthaw ia lade , .
Ki la leit sha France bad ki la kiew ia ka wah Seine sha Rouen .
U President ka ri India u Ram Nath Kovind .
Ka jingthmu jong ki Blei na ka bynta u briew . Kumno phi lah ban pynroi ia ka jingiadei bad U Blei .
Da ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka dor ban wanrah dewiong kan kiew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gnanarajasekharan . Ha kane ka phlim la ak kum u Sathyaraj kum ka Periyar , ka Khushboo kum ka Maniyammai , ka Jyotirmayi kum ka tnga ba nyngkong ka Nagammai bad u director u S S Stanley kum ka Anna .
La pynngat ruh ia ki ha ka kuna kaba T.20 hajar tyngka .
Ka bhah jong ki nongwan buhai shnong na Europe kiba la kha ha ka thain mihngi jong ka Europe ka la kiew bha hapdeng u snem 1990 bad 2010 .
U la wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 .
" Nga kloi ban sah ha iing " " . "
Ka Madhya Pradesh kan sa iehnoh ia ka Punjab bad ka Haryana shadien ha ka jingpynmih ia u khaw .
Ki la lap ia ka da ka jingsngewbha .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Balang ka la mudui sa ar tylli ki dorkhas sha ka iingbishar ban pan jamin ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher .
Asia Cup Final , ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ki jingkhein jingdiah jong ki jingialehkai BAN .
Ki don shibun ki jingjia kiba itynnad ha kane ka phlim .
Ki rong saw ki mih na ki mast cell ryngkat bad ka histamin .
Ka test doktor ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein .
Ha ka mukotduma jong ka Shine Petroleum , ka Tribunal ka la iohi ba ka circular jong ka CBEC kaba 12 tarik u Nailar 2006 , ka thoh tang ba katei ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Nga shu sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong nga mynta bad nga kyrmen ban iaid shakhmat , la ong u Gayle ha ka PTI ha ka jingiakren .
Sa 11 259 ngut ki nongpang ki don ha ki jaka sumar kyrpang ha ïing .
U la ong ba kane ka dei ka jingiadei kaba don ka jingkhlain , hynrei ka jingkhlain ka dei ka jingkhlain jong ka jingiadei paralok .
Kata ka long ka jingkynthoh jong Ngi kaba Ngi la ai ha u Abraham pyrshah ia ki briew jong u . Ngi pynkiew da ki kyrdan ia uno uno uba Ngi mon . U Trai jong ngi u long uba stad bad uba tip .
U Irfan Khan u la ai ia ki jingshad kiba phylla ha ki phlim Paan Singh Tomar , The Lunchbox , Piku bad kiwei kiwei .
Katto katne ki nongrep kim shym la siew bai lutksan satia .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , u la pynmih ia u Jeremaiah .
" " " Lai sngi hadien ka jingiap ka Indira Gandhi la pyniap pathar ia ki Sikh ha Delhi ha ka snem 1984 " " " " la ong u PM Narendra Modi " " ".
U Dr . U Joachim Schmidt , u nongsynshar jong ka tnad die bad pyniaid iew jong ka kynhun kali Mercedes u la ong ba la poi sha ka thong wat shwa ba ki kali kin poi ha ki jaka pyni kali jong ki nongdie kali .
Ki la rai ban iapoikha hadien ba ki la don ha ka jingiadei kaba la katto katne bnai .
Ki nongmane Sarpa Samskara ki dei ban don lang ar sngi .
Ki nongtied ki ialehkai biang na ka bynta ka run kaba ar .
U aktor u Prakash Raj un rung sha ka sain pyrthei ha kane ka elekshon sha ka Parliament ban wan , bad u la jied ia ka Bangalore Central konstitwensi ban tynjuh ia ka bhah jong u .
Ka biopic jong ka NTR ka la kylla long kawei na ki phang ba la ïakren bha ha ki kynhun jong ki phlim Nagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher lama iong ia ka rel kaba 100 jong ka Kisan Rail na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal , lyngba ka video conferencing mynta ka sngi ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
La tip ia ka na ka bynta ki katto katne ki tempi bad ki jaka ba la kdew ha ki kot Hindu .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud
" Ka seng BJP kaba pyrshah ka la kynnoh ia ka " " ki nongwan buhai shnong beain " " na ka bynta ka jingshah thombor bad ka la khot ia ka kum ka jingialeh pyrshah jong ka jaitbynriew . Hynrei u heh pulit Assam u la kdew ba kine ki jingialehkai ki kham long jaitbynriew ban ia ka jingialehkai jaitbynriew . "
" Ka Anika ka la ong , " " Hadien ba ka la pynlut por shibun ban wad bniah shaphang ki khlam , ki khniang jingpang bad ka jinglap ia ki dawai , ka la long kaba biej ban pyrkhat ba nga im ha ka jingshisha lyngba kaei kaei kaba kum kane . " " "
Ka tnad elekshon ka hap ban shim ia ka jingkhot halor kata .
" Halor ka khaii pateng , u Shringla u la ong ba ka la don ka jingiakren kaba " myntoi shibun " " bad kaba bniah bha . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki khynnah ki la ud ia ka jingpang jynjar bad jingpang jynjar hadien ba ki la dep bam .
Hynrei ngam kwah ban long kum ma phi .
Kata ka jingrwai ka la ai ia nga ka jingsngewhun .
Ki pyrkhat ba nga long uba lah .
Wat u apostol Paul u Khristan uba la san bha u la kam da kaba shai : Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kata kaba sniew ka don bad nga .
Ka iew kaba dawa ka ai lad ban pynshisha ia la ka jong ka jingtbit .
Hato phi thmu ban bret noh ia ki ?
Ka dur bad ka rukom jong ka jingsiew khajna ba la pyniasoh lang bad ka kot pynshisha ba la bat yn buh da ka Board .
Ia ka jingthoh la thoh da u S . N . Swami , uba la pawnam na ka bynta ki phlim ba sngewtynnad jong u .
Hynrei , ka BJP ka la sangeh noh ha ka 104 .
Da ki phew ngut kiba nga la pule ia ka Baibl ki la aiti ia lade ban shakri ia U Blei uba isynei jong ngi .
Ka jingialap ha surok ha ki snem ba sdang jong ki snem 1950 .
U Singh u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki skul ha ka ri ba baroh ki jinglut ha ki kot , ki uniform bad ka bai kit bai bah yn siew biang da ka sorkar .
Baroh kine ki konstitwensi ki don ha ka thain Vidarbha jong ka jylla Maharashtra .
Amaravati : U president ka AP BJP u Kanna Lakshmi Narayana u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu .
U Shahi Imam jong ka Jama Masjid u Bah Syed Ahmed Bukhari u la ong ba yn pyndait ia ki sticker ha madan bad ki phyllaw jong ka mosque ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por namaz .
Katba ki kompeni gramophone ki nang ialehkai para ma ki ban pynmih ia ki jingrwai thymmai , ka jingdonkam ia ki nongthaw jingrwai , ki nongthoh jingrwai , bad ki nongrwai ka la nang kiew .
Ia kane ka kot la shim ba ka dei ka Baibl Spain kaba pura kaba rim tam .
Ka jingshna ia ka dukan , ki tiar , ki tiar bad ki jingshai kan long kumjuh kumba pyndonkam ha ki dukan Apple ha ka pyrthei bad ki nongtrei die ruh kin shah hikai ha ka kompeni .
Ki jingkynnoh lamler kiba la buh halor ki nongialeh pyrshah ba rangbah ban pynsngap jar ia baroh ha ka ri , la ong u Surjewala haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
katto katne kiei kiei kim shym la lah ban wan sha khmat namar ki jah noh na ka jingpeit .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki briew ha Gujarat bad Rajasthan kiba leit jngoh ia ki jaka peit phlim man ka por hadien ba ki la shim por na ki kam ba bunkam jong ki .
Ki jingbishar lypa ki kylla long ki jingsngewthuh bakla tang lada kim lah ban pynphai pat haba ki shah pynpaw ha ki jingtip kiba thymmai , ong ka kot The Nature of Prejudice .
Dei ban pynshlur ia ka tnad bishar ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia la ki jong ki kam katkum ka mynsiem jong ka riti synshar .
U nongthoh khubor ba rangbah u Dinesh Das u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Peit , nga don ia ka suloi jong u mynta .
Ka ICAT ka la iasoi ia ka MoU bad ka KIAPI na ka bynta ka jingpynskhem jong ka ri India ia ki bynta ba kongsan jong ka jingshngain
U myntri kam pohiing ka ri un leit jngoh ia ka Russia
La jan man la ka sngi ki khubor ki pynpaw ia kaei kaba jia haba ka jingshun jaitbynriew , jaitbynriew ne niam ka iasoh bad ka jingbymhok ain . Ngi iohi ia ki jaitbynriew , ki shnong bad ki longiing kiba la iakhlad noh .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki la pynbor ia ki samla pule kynthei bad ym shym la don ki heh kynthei kiba don .
" " " Ka jingshisha ka dei ban long kaba la pynpaw ."
Katba ki don ki nongialam kiba pyrshah ia ka jingshah jied jong ka ch quc ng kum ka jingpynbor na ki Phareng , kiwei pat ki pdiang ia ka kum ka atiar kaba suk ban kyntiew ia ka jingnang jingstad .
U tusker u la pyniap ia lai ngut ki briew ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka PepsiCo ka la kamai haduh 19 dollar. 51 billion ha ka lai bnai ba khatduh jong u snem 2016 , kaba kiew san percent na ka USD 18 . 58 klur ha kajuh ka bnai ha u snem 2015 .
Ha kine ki por mynta watla ka kham bunsien ka dei ka jingshad jingrwai .
To ngan , to ngan pynkhih ia u button .
Leit noh ka Ansari sha India hadien ba la leit sha ka CHOGM
Ia ki soh la pynphriang ban rkhiang hapoh ka sngi . U nongïalam u ïasam bad uwei u nongtrei ïa ki mat ba kongsan jong ka kot lyngkdop Khubor Babha .
" Ka Sorkar Maharashtra ka dei ban seng ia ka jaka pynlong kolshor hangta kaba pyni ia ka burom jong ka Maharashtra " " la ong u Lodha . "
Ka por ka dang don bad ngi kyrmen ba yn sa pyrkhat biang ia kane .
Kiwei pat ki briew ki la phet noh na katei ka jaka .
U nongthoh u Javed Akhtar u shem ba ka phlim Kaabil ba la pynmih da u Sanjay Gupta ka dei ka phlim kaba itynnad bha bad kaba pynkylla dur ia ka juk mynta .
Wat nym khuslai ia ka lada ka pynkulmar ia phi .
La rakhe ia ka sngi Republic ha ka skul bah sorkar , Mankote .
Ka jingiap ka lah ban kiew .
Ha ka rukom CMT , haduh 15 tylli ki point ki lah ban ioh .
Ka long ka jingphohsniew jong u khun bynriew .
" " " U Myntri u la ong , Ym don jingkut ka jingnang jingstad ha ka liang ka art." " "
PYNBNA SHUH : U Virat Kohli u wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test
Kata kam shym la jia ha nga !
Ka jingialang ka la neh 2 kynta bad 20 minit .
Ki jingtei kiba mynta ki don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kyrdan im jong ki 125 klur ngut ki briew .
Na ka bynta ki nongshong shnong kiba la kham rangbah , ka sut kan kham heh haba ianujor bad kaba la tyrwa sha ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka jingbym biang um ka dei ka jingujor kaba wat ka West Bengal ruh ka pynmih , katba ka pyrshah ia ka jingiateh ban iasam um .
U Dhoni u bat ia ka kyrdan burom jong u Lieutenant Colonel ha ka kynhun shipai jong ka ri India bad u dei u shipai paratrooper uba la tbit bha ruh kumjuh .
U Estienne u la pynrung bun kiwei pat ki jinglong kiba thymmai bha na ka bynta ka spah snem kaba 16 .
U Myntri Rangbah ka jylla u la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jaka thoh khubor ha Kottayam .
Kane ka kot khubor ka kdew ia u Shahrukh Khan uba bat ia ka kyrdan kaba 41 kum u ' Syiem Bollywood ' .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la ai burom ia ki briew kiba la shah thombor ha ka Gulshan ha madan ialehkai shipai ha Banani ha ka nongbah .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor bad ka jingpynbthei ding ha kane ka sngi .
Ki lyngkha asteroid bad ki lyngkhot lyngkhai ki pyndap ia ki katto katne ki system , bad ki jaka rieh bad ki jaka ba la buhrieh ryngkat bad ki tiar kiba kordor ki don ha ka suinbneng kaba jylliew .
Hynrei kim don hok halor ka khyndew ka shyiap .
La pynbeit ia ka jingpdiang burom kaba khraw na ka bynta jong u da ka India League ha Caxton Hall ha London .
La iohi ruh ia ki saw ngut kiwei pat ki aktor kiba leit khwai ia ki blang rong saw .
Ki jingnoh synniang kiba khraw jong u ha ka jingialeh laitluid ki long ki bym lah ban klet ha ka histori jong ka ri India .
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ha ki jaka nongkyndong kiba marjan bad ka sor .
Ka jingpynbna jong ka PF : Ka EPFO ​​kan pyntip ia phi lada u nongpyntreikam um ai pisa ia ka PF .
Ka Navrang ka dei tang ma ka ka theatre ha Karnataka kaba la pyni ia baroh ki phlim jong u Dr.
Nga shem jingeh ban pyntreikam ia ka mashin .
Man la u snem ngi pyrshang ban rakhe ia ki jingkhawai ryngkat bad kiba jan bad kiba ieid jong ngi .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba baroh ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kin suk ha ka pyrthei bathymmai ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiakren bad ka Godrej Properties ka dang don ha ka bynta ba khatduh bad hadien ka jingtohkit ia ka hok longtrai jong ki para Kapoor yn sa pynrung kyrteng ia katei ka jaka .
Dei ban pynmih paidbah bad dei ban leh man la u snem kumba long ha kiwei pat ki ri synshar paidbah .
La ong ba ka niam jylla jong ka Republic ka dei ka niam Islam hynrei kiwei pat ki niam ruh lah ban buh ha ka jingsuk ha ka Republic .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Kyrpang Ka Volkswagen Polo, Ka Ameo Bad Ka Vento .
U Sushilkumar Shinde un mih noh ha ka jaka jong u Prithviraj chavan kum u CM jong ka jylla Maharashtra ?
Kata ka pateng mynta ka la ioh jaka ha ka pateng pyrthei .
Katto katne na kane ka jingshai la pdiang da ka antenna .
U nongpyniaid u dang thoh ruh ia ka phlim .
Hynrei ngam shym la iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki wan ban sakhi ia ka jingiakynduh jong ki bad kiba iap la ka long kum u paralok ne wat kum u for ne ba ki la ia tyngkhuh ha ka jingialehkai .
Hadien la ai jaka rieh ia ka ha Canada .
U Siddharth Thakur u la shah niew kum u man ba lah ban ïalehkai .
La khmih lynti ba ka lieng kan iaid katkum ka jingstet jong ka um .
i la iaid lyngba ia kajuh .
Ka Lynti ban iaid :
U nongthoh khubor sain pyrthei u J P Shukla u la ong ba ka jingwanrah jong ka Congress ia ka dur khmat Brahmin ka lah ban long tang ka jingpynlong dak .
Hadien la kem ia kitei ki arngut bad la pynngat ia ki ha ka jingshah thombor ban pyniap briew , ban leh beijot bad ban pyntieng pynsmiej .
Ka jingpynpoi ia ka jingkular kaba kongsan ha ka Sngi kaba 1 :
" " "Ngin dawa ba dei ban kem ia baroh ki nongleh kam sniew bad ban pynphai biang ia ka pisa sha ki nongbei tyngka ba la thok " " u la bynrap . "
" " " Ia ki jingbthah la pynmih da u Dean Dr Ajay Chandanwale bad u Warden Shilpa Patil ."
Ka Kashari ka kyrpad ia ki ban ai jubab haduh ka 11 tarik u August .
Ka Congress kan nym poi shano shano ruh ha UP .
Ka kali ka kit 20 ngut ki briew .
Hato phi tharai ba kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah kum ka Mamata Banerjee , u Lalu Prasad , bad u Mulayam Singh Yadav kin iatrei lang bad u Rahul ?
Kane ka equation ka long kaba sngewtynnad .
U Kaushal u dei u nongjop jong ka Bigg Boss bad u la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.50 Lak .
U dang shu mih na phatok dang shen .
Ka jubab jong u PM Modi ia ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Rajya Sabha .
Lait noh tang katto katne ki jingjia kiba rit , ka jingthep vote ka la long kaba suk , la ong ki heh sorkar .
Ki khynnah ki rakhe ia ka Diwali ha ka rukom kaba pher da kaba thung ia ki dieng .
Balei phi lah ban pule ia u khnai , katba u khnai um lah ban pule ia ngi ?
Lada ki pyrkhat ia la ka jong ka kam kan ym don jingeh satia , ong u Eswaran .
Baroh ki kamra kin pdiang ia arngut ki samla pule .
4 tylli ki khuri kophi ki long ki shabi jong ka dohnud kaba koit ba khiah
Ka sorkar ka pynlut bun ban ai jingiarap ia ki marbam , ki mar umphniang bad ki sboh .
" Ia ka rukom pyniadei bor jong u E = mc2 kaba mih na ka theory , la ai kyrteng ia ka " " ka equation ba pawnam tam ha ka pyrthei " " . "
Nangta ngi don ia ka kyrdan kaba lai , ka nongmihkhmat ain jong uno uno u briew uba la iap . uno uno u briew uba la iap , uba long u nongthaw ba shisha bad uba nyngkong eh ne uba long u nongshimti .
Hadien u bnai December 2009 haba shim jingkhein ia ka jingpynheh ha Uttaranchal baroh kawei ka jinglah jong u Kesoram kan long 734 ton ha ka shisngi .
Ka India nyngkong ka dei tang ka niam , Riti Synshar tang ka kot bakhuid : PM Narendra Modi .
Ka jingpynwandur jong ka ha ka dewbilat ka long kum ka jingpynwandur ia ki dieng kiba la lyngkot .
Hato nga kloi ban jubab ne nga artatien ban kohnguh ? Jas .
U heh jong ka kynhun lehnoh jong ki kynthei u la kem ia ka Asiya Andrabi ha Srinagar .
Ha kiba bun ki jaka ha kane ka surok ki thliew ki la mih namar ka jingtuid jong ka um slap .
La sumar ia u ha ka jaka sumar jong ka ESI ha Chennai .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka jingslem jong ka roi ka par jong ka ri India ?
Ka jingpynbor ia ki khynnah ban long kiba ialehkai bha ka lah ban pynduh ia ka jingsngewtynnad na ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Uwei pa uwei u nongthoh shithi u lah ban phah kawei haduh lai tylli ki shithi .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mohit Raina , u Paresh Rawal , u Yami Gautam bad u Vicky Kaushal .
Ka jingkylla ka long tang kawei kaba neh .
" " " Don ki nongrep kiba lah ban pynmih tang khyndiat eh ia ki jingbam kiba biang na ka bynta ka jingbam shimet , lymne ia ki jingthung ba ioh pisa " " " .
Ka video jong kane ka jingshon dur kaba phylla ka la saphriang bha ha ka internet .
la suba ba utei u briew u lah ban iap namar ka jingshit .
Ngi pynmih harum ia ka jingthoh ba la ai da u doktor sha ka WSWS shaphang ka jinglong jong ki briew ha kawei ka ktem .
La iathuh ba u myntri rangbah ka Jylla u Kiran Kumar Reddy ruh u la mih noh .
Ki 5ngut ki riewlum ki la shah pyniap ha ka shnong Rainpada jong ka Maharashtras Dhule district ha ki kynhun runar halor ka jingsuba ba ki leh ia ki khynnah .
Ka jingduna um ka la nang jur .
La pyllait ia nga na ki jingshah kynnoh baroh .
U nongñiah kali Canter u la phet krad hadien ba u la iehnoh ïa ka kali .
Lyngba ki lad kum ki jingpyni nuksa , ki jingkylli bad ki jinghikai ba la pyndonkam da ki tiar , u ai jingsngewthuh da ka jingsbun .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba une u bsein u la pynmih ia ka jingtieng ia ki paidbah katei ka thain naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew uba la ong ba u sah ha Essen , u la kren bein jaitbynriew hadien ba la kem ia u .
Ha ka snem 1815 , ha ka rta kaba 18 snem , u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
Te , ka jingshisha ka long kaba pher khyndiat .
Wat ka sorkar jylla ruh ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U Bruder ruh u la ioh ia ka jingshah pynkhih kaba bud .
Ka kynthei ka la kam ba ka la shongkurim ia u samla .
Kane ka rukom ka lah ban ailad ban pynrung kham kloi ha ka thain , u la kynthoh .
U Director General ka BGB u la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia , ki la ong .
Ka India ka ri kaba don jingeh tam
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka iimcat . nic. hapoh
U Mujeeb Ur Rahman u plie ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka Afghanistan .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka GTB ka duna ki lad ki lynti namar ba ki nongmynsaw ki nang bun
Tang shu tip shaphang ka jaka ba lah ban don ka Langah , ngi la phah mardor ia ka kynhun bad pyntip sha ki pulit Mohali , u la ong .
Ka jingdon jong ki coach India kiba la ioh laisen ka la kiew bun shah .
Ka jinghap jong ka Boeing 737 ka buh ia ki jingkylli kiba eh halor ka jingpyntreikam hi ia ki liengsuin
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 120B jong ka IPC .
" " " Ki rangbah ki la ia kren sngewbha , bad baroh ki la i kumba ki sngewbha ." " "
Bad phi shu hap ban ioh ia ki nombar ha kano kano ka jingpynbeit . Bad kane ka dei na ka bin jong ka 56 .
Hynrei kim don satia ki jingdonkam .
U hap ban trei man la ka sngi .
U Nongmihkhmat , u Shri M . Venkaiah Naidu , Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , Shongknor ka Lok Sabha , ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ka Sumitra Mahajan bad katto katne ngut kiwei pat ki riew rangbah .
Ban pynwandur ia ki jingiarap ba pynbeit ryntih , e . g . , ka rukom pynbeit ryntih , ka ban pynbha ia ka bynta jong ka Fintech ha ki bynta ba la ithuh na ka bynta ki jingiarap ba la buh jingmut .
Ka jingbthei , u la bteng , kan pynmih ia ka jingkyrshan jong ka iing dorbar jong ka US ha Vietnam na ka bynta ka ‘ thma pyrshah ïa ka jingsynshar paidbah ’ .
ka jingleit ban peit bniah bha ia ka Canvas jong ka Model Kam .
Ka jingmut ka donkam ban ai jingmut kaba jylliew !
Ki engineer ki khot ia kane ka bynta ka jingpynwandur ia ka bynta .
Hynrei , nyngkong eh , phi dei ban pyndep kloi katba lah ia ki plan pisa tyngka .
Watla ka dang don ha ka jingbymsuk ha u snem 2011 , hynrei ki don ki dak ba ka BJP ka la pynkylla ïa ki jingdonkam ban long ka nongïalehkai kaba shyrkhei ha ki elekshon elekshon ba la buh por ha u snem 2014 .
U ju leh ia kiei kiei kiba long na ka bynta ka jingbha jong kito kiba ieit ia u .
Ngim shym la iohi lypa ia kino kino ki jingeh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Latvia u Mr Maris Kucinskis u la ong ba kane ka jingleit kan long ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka sdang naduh kaba rit kum ka poim , ka essay , kawei ka khana lyngkot . . .
Kane ka thup ka la kdew ia ka jingjia jong u Hilario uba la dih kyiad haduh 30 snem bad uba la ju dih biang bunsien .
U MLA ka BJP u Yogeshwar ruh u la don lang ha kad liengsuin ha katei ka por , u Kumaraswamy u la kynnoh ba ka long kaba lehrain ba ka BJP ka la kynnoh ba ka la iarap ia u myntri barim ban phet krad .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna jong ka Demotix .
Ki arngut ki nongthoh khubor ki la thombor namar ba ki leh ia ka kam jong ki kane ka long hadien ba la pyniap ia u Gauri Lankesh .
" Da kaba iasam ia ka jingkynmaw ba bha tam jong u ia ka phlim , u Vivek u la ong , " " Hadien ba la pyllait ia ka phlim , la khot ia nga sha Pune na ka bynta ki kam pynphriang ha kawei ka jaka peit phlim . "
Kane ka kompeni ka la dep treikam ha ki nongbah jong ka ri Bilat kum ha Birmingham , Bristol bad Liverpool .
Ha Bihar ki don 264 tylli ki kyrteng kiba la shah kyntait ha ka jingbishar bniah kaba la pynlong na ka bynta ka bynta kaba nyngkong ha ki 71 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ka jingjia aksiden ha surok ka dei ka jingpang kaba khraw tam ha Goa .
Hynrei u la kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka remote control ban pynmih ia ki jingbthei bom ha ki jaka jong ka Zaveri Bazar , ka Opera House bad ki jaka jong ka Dadar .
Mynta u dang ïalehkai ha ka Asia Cup 2012 .
Ia kane ka jingthied la khmih lynti ba yn pyndep hapoh hynriew bnai .
Khublei shibun ia ka Mirabai Chanu kaba la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia ha ka pyrthei .
" " " Ha u snem 1914 u Felix Hausdorff u la thaw ia ka kyntien topological space bad u la ai ia ka jingbatai ia kaei kaba la khot mynta ka Hausdorff space " " " .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maniyanpilla Raju hapoh ka kompeni Manianpilla Raju Productions .
Hynrei ka la buh ia ki kyndon kiba thymmai , kiba la jan ym lah ban ia mynjur lang .
Kumno lada nga thoh shithi phareng bad leit ?
Ban kyntiew ia ka jingialehkai Ball Badminton la pynlong ia ka jingialehkai CM Trophy ha ka kyrdan District bad ha ka jylla .
Katba kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun , hynriew ngut ki trai shnong bad kiba haïing hasem jong ki la phah ban shong kyrpang ha ïing .
Ka la don tang 35 snem ka rta .
Ka Ambulance ka don ha u nombar 120 .
Mano ba la kitkhlieh , mano ba kitkhlieh ?
U MLA ka BJP u Basanagouda Patil Yatnal u la shakri kum u MP bad kum u myntri sorkar ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka India bad Afghanistan ki kynnoh ba ka Pakistan ka thmu ban leh ia ki kam thombor ha ki ri jong ki .
U Radhamani Rajegowda , u President ka Kongsbar Nongbah u R . Murthy , u President ka District Congress u Dr . B . J .
" Nga sngew lyngngoh ba phin buh ia nga ha ka jingma da kaba wan shane bad kyrpad ia nga ban iaid kai shaphang u Grail khnang ba phin lah ban rieh ha iing jong nga." " "
Ha ka jingkren lyngkot , ki la ailad ia ka jingtieng ia u briew ban pynkhih ia ka jingieit jong ki ia U Khrist . Sa shisien pat U Jisu u la map ia ki .
Nga la don ka jingsngew jynjar ha ka shyntur jong nga , bad ka shyntur jong nga ka la tyrkhong .
Ka pisa kaba la pynlut .
" Ka jingkynthoh u Dabid ka long kaba phylla ! " " Wat pynmynsaw ia u namar mano ba lah ban rah ia la ka kti pyrshah ia u nongsleh jong U Jehobah bad ban sah khlem pop ? "
Ka jingpule ba la leh da ki hynriew ngut ki stad saian jong ka ri France ka la pyrshang ban pynbud ia kane ka jingong , hynrei kam shym la lap ia kano kano ka sakhi katkum ka jingkhein jingdiah .
Bad U Trai ne ki apostol jong u kim shym la hukum ban rakhe ia kane ne ia kano kano ka jingkhawai .
Bad nga la kdew shaphang kumno ngi la pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha kito ki por .
U dei u nongialam paidbah , la ong ka tyllong khubor jong ka BJP .
Hynrei ka jingpyrshang jong u Rahul Gandhi bad ka jingtrei shitom jong u Raj Babbar ka donkam ia ka khmat kum ki Mulayam Singh .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Kapil Verma .
Ka don ha ka surok bah 336 , kumba shaphang shathie jong ka pdeng jong ka sor .
Kum u riew sain hima sima , u Suhrawardy u la paw nam na ka bynta ka jinglong tynrai jong u .
Ha kane ka lympung la wan ban iashim bynta da hynniew tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher jong ka zone .
Hynrei kata ruh ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka Vijaya Rahatkar ka Chairperson ka Maharashtra State Commission for Women ka la pynthikna ba ka komishon ka la ioh pdiang ia ka jubab na ka Patekar .
Ka jet kaba her da ki katto katne ki kali kiba ieng ha ka jaka jakhlia
Ha kajuh ka por ki pulit ka Delhi ki la register haduh 531 tylli ki FIR bad ki la kem ne set phatok ia 1, 647 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
U Rai u la ong ba shen yn sa pynbna ia u kyrtong na ka bynta ka West Delhi .
Ngam shym la tharai ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki pulit ki dei ka parameter jong ka dur jong ka jylla .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 50 lak la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka madan ialehkai Jimmy George Indoor Stadium hapoh une u snem .
Ka GJM general secretary ka Roshan Giri bad ka MP ka BJP Darjeeling ka S . S . U Ahluwalia u la iakynduh ia u Rajnath .
Lada ka tiar jong phi ka plug in , phi dei ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka software .
Ka Karnatakas Shivamogga ka la ioh ia ka park kaba la pynkyntang sha ki shipai India ha ka Kargil Vijay Diwas
Ia ki sohjew lah ban sait bad buh ha ka fridge hadien ba la pynrkhiang bha ia ki .
Palat 483 ngut ki briew ki la iap , 14 ngut ki la jah rngai .
Khamtam eh , ka jingtih ha ki lum fairy ka long kaba khlem jingstad .
Kumno kine ki juti ki ai jingmyntoi ia ka met ?
Ka tnad peit pyrthei jong ka Brazil ka don ia ka prokram kaba kham tbit tam ha Latin America , kaba don ia ki lad ki lynti kiba kongsan ban pynher ia ki kali , bad ban shna ia ki satellite .
198 Ki daw ba kongsan jong ka jingiap ha Tamilnadu , 2016 .
Iehnoh kam u Myntri ka tnat Karkhana Kerala U EP Jayarajan halor ka jingshah kynnoh lehbeiñ kur
Ngim leit sha kano kano ka iingbishar .
Hynrei ym don ei ei kaba nga dei ban tieng .
Ka jingshna hynrei ka jingpynrung ia ka target .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban buh ia ka jingpyrkhat ia ka mariang bad ka imlang sahlang haba shna dur ne thmu , u la pynkynmaw ia ki engineer jong ka lawei ba ka pyrthei kaba mynta kam lah ban siew ia ka jinglong riewspah jong ki marpoh khyndew ki bym don pud .
Katno phi pyrkhat ba kane ka elekshon kan long kaba eh ia phi ?
U Venkat Prabhu u long uba sngewtynnad ha kane ka burom.
Hynrei baroh ki la kyntait . Ka samla ka la rai ban leh khlem ka jinghikai .
Ki don palat 60 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U principal u la ai khublei ia ki nongjop bad u la ai khublei ia ki khynnah skul namar ka jingshaniah jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynksan ia ka jingpynroi ia ki karkhana bad tyrwa ia ka jingthmu jong ka Make in India ban thaw kam ai jam ia ki bym don kam don jam .
Ka jingrwai bathymmai jong ka Philippines
Kan long ka jingeh , ka jait jingialehkai kaba nga lah ban ialehkai .
Naduh kata ka por , ka la nangroi nangsan .
U la don 25 tylli ki Test bad 26 tylli ki ODI .
Kane ka por ruh ka la kut noh lyngba ka ding .
To ngan shu pynsangeh ia phi hangta .
Nga la sngewsih ia kane ka jingim jong nga namar ki khun kynthei jong u Heth , ka la ong ha u Isaak .
Ia kum kine ki jaka la khot Bethel , i . e . , Ka Ïing U Blei .
Hynrei ki lah ban don ki jingsngew .
Ka Hyderabad ka la donkam ban thep 380 kol na ka bynta ka jingjop kaba ym lah ban long bad ki la leh ia ka kti kaba shlur ia ka .
U Milind Deora u la iehnoh ia ka kam president jong ka Congress Mumbai da kaba pynpaw ba u khmih lynti ban don bynta ha ka ri khnang ban pynskhem ia ka seng .
Ka kyrdan jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ka la nang hiar .
Kawei kaba shai ka long ba ki nongialehkai nabar ri kin wan beit sha UAE .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ngam shym la iohi ia u la slem bah .
La pynbna ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka ri ha u snem 2006 .
Lait na u Aamir , u Saif bad u Akshaye ha kane ka phlim la ak ruh da ka Preity Zinta , ka Sonali Kulkarni bad ka Dimple Kapadia .
Kawei pa kawei ka semester kan don 800 kynta jinghikai .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ki jingshai bapher bapher hapoh ka liengsuin ha suinbneng .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki briew kiba shong ha baroh arliang ka Rajpath tang hadien ba u President Ram Nath Kovind bad ki nongialam jong ki 10 tylli ki ri Asean ki la mih noh na katei ka jaka .
Kane ka sienjam ka long katto katne sngi shuwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Sorkar Jylla u Mike Pompeo sha Pakistan .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban long ki sakhi kiba shlur , ki bym ju lehrain ia ka khubor babha . Ki Rom 1 : 16 . Ka Ktien U Blei Ka Ai Jingpyntngen Ia Ngi
Hapoh u Pradhan Mantri Garib Kalyan Package la ai ïa ki cylinder LPG khlem jingsiew sha ki nongïoh jingmyntoi haduh lai tylli ki jingthep LPG khlem jingsiew haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Ia kane la leh ha ka snem 1973 , bad la pynkynriah ia ka tnad kit mar bad kumjuh ruh ia ka jaka shon kot kaba rit na Boulogne sha Louviers .
25 na ki 29 tylli ki seat ha Madhya Pradesh , 22 na ki 28 seat ha Karnataka bad 8 na ki 14 seat ha Jharkhand .
U nongrwai comedy u Kapil Sharma u la sngewsih ia ka jingduh noh ia u Arun Jaitley ha ka twitter jong u .
Shuh shuh la sam 90 000 tylli ki kot khubor ban ia kaba la sam ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
La kem ia lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Hato ngin sa poi shata ?
" Ngin sa iakynduh noh shen ha ki set jong kawei pat ka jingdro kaba pyni haduh katno ki kynthei ki long kiba donbor bad kiba donkam ha ka pyrthei kaba phi thaw . " " "
New Delhi , Dec 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher lama iong ha ka sngi Nyngkong jong ka rel kaba 100th Kisan Rail na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal lyngba ka video conferencing .
Ki iakynduh jingeh ha ka bam ka dih , ka jingbam , ka jaka sah , ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
U MP ka RJD u Jai Prakash Narayan Yadav ruh u la pynpaw . . . pule shuh shuh
Lada ka duna ia ka 30 la khein ba ka don ha ka oversold zone .
Katba u Ranveer un sa paw ha ka snem 83 ryngkat bad ka tnga bad ka aktor ka Deepika Padukone .
Hynrei kam shym la sangeh tang ha kata .
U la pynlong ia u ban sngew poh .
La pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingma jong u drok ha sor
Ki briew ki don shibun ban bam .
Ka jaka peit bad iada na ki jingpang jong ka US dang shen ka la lap ia u khniang jingpang uba duna bha ha Bolivia .
Bad nga OK bad kata .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Dulquer Salman ha ka bynta ba kongsan .
Lada phi bitar ?
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ynda la dei ka por ban wan phai , u Sadasiva um don hangno hangno ruh .
Hynrei ngi dang weng ia ki jingeh .
Hynrei ha ka jingwad bniah kaba dang shen , tang 2 753 ngut ki briew kiba dei na ki 423 tylli ki longïing ki la pynpaw ba ki kwah ban wanphai biang .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Vice President u la ong ba u Dr . M . S . U Subbulakshmi u dei u briew uba pawnam bad uba pawnam bha uba la pynhun ia baroh naduh u Mahatma Gandhi haduh u briew uba rit paid .
Kane ka dei kawei pat ka tnga kaba ki arngut ki tnga ba nyngkong kim tip ei ei shaphang jong ka , kumta ki lai ngut ki kynthei ki la ialam ia u sha shnong bad ki la wad ia ka jaka sah jong ka tnga kaba saw .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la shah kem .
U la kyntu ruh ia baroh ki jaka pule ba kham heh ban iashim bynta ha ka jingpynskhem ia ka NAAC .
Kumta ka India ka don bynta ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka duriaw bah Persia .
Kane ka la long ka jinglong haduh ba ki nong Europe kin da poi .
5: 17. Katno ka por U Jehobah u kloi ban pynlut ban sngap ia ki jingduwai jong phi ? Ka nuksa na ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jubab .
Ki Iyer kiba jur bad ka jingshai jong ka sngi ruh ki long ki jinglong jong ka jaka shong jaka sah jong ki maca .
U la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha ha ka hospital BBMB Canal .
U Aamir Khan u la ak kum u kpa jong u Zaira ha ka phlim Dangal .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka kynthei halor ka jingkren jong u lok jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la pynjari ia ka ain lai sien talaq da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" Ka Balang Katholik ka dei ka " " tnat treikam ba rim tam ha ka pyrthei kaba treikam beit . " " "
Ka Sakshi Malik ka la weng noh ia lade na ka jingiakop namar ka jingmynsaw kaba rit .
Pyniap Palat 800 Ngut U Coronavirus Ha China , Palat Ia Ka Jingiap Sars Ha Pyrthei .
Ia katei ka met iap la lap hajan kawei ka skul kaba don ha ka bypass .
Ki kper ba shapoh kiba suk la ker sawdong da ki tnum bad la pynitynnad da ki pung um kiba kmen kiba mynta ki la sngap jar .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia ki kot ki sla ba la ai da u Sharma dei ban buh ha ka jingtap kaba la khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka long kaba donkam eh ba kin leh kumta .
U la ong ba ka sorkar ka la pynmih ia ka mang tyngka kaba T.21 klur na ka bynta kane ka projek .
Ki nongsumar ki lah ruh ban ailad ia kane ka jaka .
Ka don ki jingktah ia ka ri baroh kawei .
Hadien ka ‘ Sivaji ’ phi i kumba phi la iasoh bad baroh ki khlur ba pawnam ?
Ym don jaka ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingpyrshah ia ki Jiw , la ong u Woolf ha ka Twitter .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat mynta ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki FIR jong ka CBI , ka ED ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa pyrshah ia u Chowdary bad ka la bat palat 315 klur tyngka ki mar ki mata jong u .
U Ramu u la pynkynmaw ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong u ha ka skul ha ka snem 1944 .
Ki kynthei kiba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh ki ju leit lyngba ki MRI ryngkat bad ki jingpeit bniah ia ka sniehdoh ban lap ia ka jingpang .
Ha Maharashtra ki don 93 tylli ki mill kiba la sdang treikam pyrshah ha u snem ba la dep ki long 95 tylli .
Donnie, to rung hangta, ko khunlung!
U la ong ba kawei na ki mat ba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki ia ka ri India kan long ban pynbiang ia ka bording na ka bynta baroh , ha man la ka por , ha kylleng ka ri India .
Hynrei kane kam shym la jia ha ka jinglong thylli .
Ka Turkish Airlines ka thmu ban pynphriang ia ka network jong ka ha India da ka jinglah ban iasam ia ki code bad ka Air India .
Hynrei kane ka la long tang na ka bynta ka jingshongkurim kaba nyngkong .
Ha kano kano ka rukom , la dei ban khot ne em ia ki aplikeshon hap ban rai da ka Komiti jied .
U la kular ia baroh ki jingiarap bad jingkyrshan ia ka imlang sahlang na ka liang jong u .
Ka dang trei ia ka novel kaba lai .
Ka dei ka hukum jong u ba lada don mano mano na ki paidbah kiba shah ktah ha u bsein , ki lah ban leit sha u .
U Sameer u la ieid bha ia ka Sanjana , ka paralok jong u naduh dang rit kaba la don lypa ia u lok uba skhem uba kyrteng u Deepak .
Hynrei ha ka jingshisha u Shah Jahan u la thmu ban kem , set phatok bad pyniap ia u Aurangazeb namar u shim ia u khun ba lai jong u kum ka jingma kaba khraw ia ka khet syiem .
" Ka dei ban don ka jingshai kaba kham bha ." " "
Hapdeng kane la mih ki khubor ba u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ki nongïalam kiba ïapher jingmut ki la thoh ïa kane ka shithi da ka jingïatreilang bad ka BJP .
" Mynta , kynmaw . Baroh kaba phi ong ka long , " " Nga dei u nongshim dur , " " baroh ?"
Ha kine ki shiphew bnai ba la dep ngi la pyrshang hok ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka la shu wanrah sha iing ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ka khubor sha ki bor pyniaid ba ha khlieh duh jong ka Bennet Coleman and Company Ltd kaba long trai ia ki kot khubor ka la sah khlem jubab ha ka por ba pynmih ia kane ka khana .
Kumno kane ka liengsuin ka her ?
Ki majistor baroh kiba la shah thung ki long 21 ngut .
HA KA BYNTA BA AR JONG KA SPAH SNEW BA 20 LA PYNBNA IA KA JINGSYNSHAR BRITISH BAD LA JU JUH SHIBUN .
Hadien ba la pyrshang katne ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban iapynbeit ia ka jingiapher jingmut jong ki , te balei ban pynsniew ia ka da kum kane ka negativity ?
Ka phlim ka iaid bha ha kylleng ka pyrthei .
Shuh shuh , yn pyllait ia ka khajna die biang kaba dei ban siew da ka GAIL halor ki jingdie sha ka TNEB .
Ki nongartatien ruh ki buh jingkylli ia ki jingiathuhkhana jong ki kot . Kumta to ngin wad bniah . Ka Jingbishar !
Ha Kaisaria la don uwei u briew uba kyrteng u Kornilios , u rangbah shispah jong ka kynhun shipai Italy .
Ka snem ba shisha jong ki nong Burma ka don 354 , 384 ne 385 sngi .
U ju ialehkai kum u nongialehkai pdeng uba iada , hynrei u lah ruh ban ialehkai kum u nongialehkai pdeng uba heh .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat ba kynthup ia u Lat ka jylla Tamilnadu u Shri Banwarilal Purohit .
Ngi ai ia ka jingbam lum kaba thymmai . Ka long baroh kaba ngi la ioh .
Ka Stella ka dei ka nong Hungary .
Ki nongtih dewiong ki la shah thngan ha ka jingpynmih dewiong ha Singareni jong ka Telangana .
Pynlong jaka ha ka por jong phi na ka bynta katto katne ka por kaba sngap jar man la ka sngi .
Da kaba jop lai sien na ki lai tylli ki jingialehkai jong ka , ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein da kaba ioh 12 point .
U David Warner bad u Steve Smith ki dei ki bynta jong ka kynhun ïalehkai kaba yn ïalam da u Aaron Finch .
Fatma phi kynmaw ia u Ebru ?
Ki la don ruh ka jingbym shaniah kaba jur ia ki riew shemphang , ki riew shemphang bad ki riew shemphang .
Ka jingpynthikna ia ka jinglong kmie kaba shngain ka mut ban pynthikna ba baroh ki kynthei kin ioh ia ki jingtip bad ki jingshakri kiba ki donkam ban iaid suk lyngba ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Ka Estrosi ka la ong : Ngi don arngut ki briew kiba la shah pyniap hapoh ka iingmane bad uwei pat uba lai uba don ha kawei ka bar kaba peit sha ka iingmane ha kaba ka la rieh .
Hadien ba u la thombor ia utei u nongleh kam sniew u la phet krad na katei ka jaka hynrei hadien la kem ia u da ki pulit .
Kiba bun ki nongpang ki don ka jingpang pyrkhat .
U John u ak ia ka bynta jong u pulit u Sanjeev Kumar Yadav ha kane ka phlim .
Ki jaitbynriew rit paid ha Bangladesh ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki ha ka por elekshon namar ba ka jingshem jong ki ha ki por ba la leit noh kam shym la long kaba sngewtynnad than .
Naduh mynta phin sa shong hangne ​​, beit ha khmat ki khmat jong nga , hajan u Rajan Damodaran .
Ka jingai jingiarap : Ka skulbah ka ai jingiarap pisa kaba heh bha sha ki samla pule kiba dei hok lyngba ki jingai jingiarap ba pura bad ba shi bynta kaba kynthup ia ka bai skul , bai sah bad bai bam .
Ki trai jong ka Stena Impero ki ong ba kim shym la lah ban iakynduh ia katei ka lieng .
U Paramvir Singh , u Kamalpreet Kaur bad u Sanjeev Kumar ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kiew sha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka pyrthei ha ka kyrdan kaba 65kg u rangïalehkai u Bajrang Punia
ban sait ia ka bynta jong ka met da ka um ne ka um dawai .
Ka la pynkylla ia nga shibun . Nga ju thok man ka por hynrei ynda nga la sdang ban pule ia kane ka kot nga la sangeh noh ban thok .
Hynrei ka kyrdan jong u kum uba lah ban shaniah kan sa kylla stet noh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , baroh kiba ioh pang ha India ki long 4, 90, 401 ngut .
To ngin sngewthuh ia ka jingshisha .
Kajuh ka long bad ka IPL .
Ka jingbthei bom ha Anuradhapuram ha u Lber 2008
Katba ka por ka ailad , kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ki jingmih kiba bha kiba ki ioh na kaba pyndonkam ia kine ki kot bad kiba ithuh ne kiba ha iing ha sem .
Ha ka Punjab ba shathie bad katto katne kiwei pat ki jaka , ka um hapoh khyndew ha kano kano ka rukom ka long kaba thiang .
Ka jingthoh jong ka ka long katkum ka jingshem bad jingpeit bniah .
La pynlong ia ka Hindi Fortnight ' naduh ka 11 tarik u Naitung haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2017 ha kane ka Tnad .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam jong ka Coventry ka la jia .
Kine ki jingngeit biej baroh ki kha na ka jingtieng .
Ki don kumba 60 000 tylli ki jaka shong na ka bynta ki jingpule ba nyngkong ha baroh ki skulbah paidbah jong ka ri Bangladesh .
U la thoh sha ki arngut ki nongialam shwa ka elekshon , ha u bnai Naitung bad Nailur 2013 , da kaba kyrpad ba kin ia kren .
Ka sorkar kam ai um bad bording ia ki nongrep .
U heh pulit ba kyrpang u Anil Kumar ruh u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong , Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
La pynkit mar mar ia u sha Gurdaspur Civil Hospital ha kaba ki doktor namar ka jingsheptieng ba ka jingpang jong u ka lah ban kylla long kaba shyrkhei ki la rai mar mar ban pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Amritsar hadien ba ki la ai jingiarap nyngkong ia u .
Nga panmap naduh ka dohnud na ka bynta kano kano ka jingsngewsih kaba ki kam jong nga ki lah ban pynlong .
" Ia u Proudhon la niew da kiba bun kum u " " kpa jong ka jingbymsynshar " " . "
Haba khot ia ki ophisar jong ka tnad synshar bad ki pulit , u la ong ba kin pyndep ia ka kam kaba kongsan tam bad kaba kongsan tam ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla ha ka por elekshon .
Ka Shiv Sena kan nym leit sha ka jingialang jong ka NDA mynta ka sngi
Ki jingbam bad ki jinglute ki la hap ha ka kti jong ki nong Rom kiba la jop .
U Aurangzeb u la pyniap ia u da kaba pynlong ia u ban phong ia ki jain ba la pynsniew da ka bih .
Ka Thunberg ka la pynkylla ia ka jingbatai jong ka ia ka profile jong ka sha ki jingkren ba la kren da u Trump ha ka Twitter .
Ka liang kadiang jong ki Byzantine ka don shaphang shathie , tang khyndiat por shuwa ba kin sdang ki Lum Jabiyah , bad ka la paw bha .
Ka turn ka long kham bunsien haba ka bol ka kiew .
Nalor kata , ka phlim ka don ka jingmyntoi jong ka jingpynkut taiew kaba jrong .
" Hynrei aiu ka sorkar ka la leh ban pynsangeh ia ka ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki nongtrei sorkar jylla ong u Amreek Singh uba dei u dkhot ka seng .
Ki don 325 tylli ki longiing Khristan bad kumba 1850 ngut ki dkhot ha ka parish .
Mynta , da ka jinglyngngoh kaba khraw , ka la iohi ba ki nombar ki don ka jingmut kaba kham kongsan shuh shuh .
leit kyrpad na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Hato u khniang coronavirus u lah ban saphriang lyngba ka jingshongkha khleh ?
Katto katne ki nongpyndonkam ki la ong ba ka map jong ka ri India , ka bam bad ka lyer oxygen ki dei ki tiar kiba donkam bha ban rah sha u bnai .
Kane ka long namar ba la pynjari ia ka Section 144 da ki pulit da kaba kdew ia ka jingma ia ka jingim bad ka mar ka mata da ki kynhun kiba thmu ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingiakhih ha ka nongbah .
Ka jingjylliew jong ka jingrung ka long kaba kham duna ban ia ka jingshai jong ka microwave .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew kiba rah ia u soh pop bad ki kyiad beain .
Nga kwah ban phong ia ka mynta ka sngi .
Ka jingkhein ka ieng ha ka 7 . 8 percent ha kajuh ka shibnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Teng teng ki exit poll ki long kiba dei , bad teng teng la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Ki nonghikai ki tei ia ki jaitbynriew , ki imlang sahlang bad ki shnong ki thaw .
" " " Ka iadei bad ngi baroh ."
Ha kane ka jingiakynad ha College Street Campus la iohi ba ki nongtrei ka BJP ki la kawang ia ki bilor um ha kaba kawei na ki bilor ka la shoh ha ka khlieh jong u nongthoh khubor jong ka The Indian Express .
Ka jingpyndonkam umphniang jong ki ar tylli ki engine TDI bad kawei ka engine TFSI ka la nang kiew haduh 15 percent .
Ki arngut ki la don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ha ki katto katne por ba la leit noh .
Kane ka jia hadien la jan shisnem ba kan ym don ka jingkhawai Iftar ha iing jong ki President .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , baroh ki don 29 ngut . 50 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh jingmyntoi hapoh ki skhim kumba la batai bniah harum :
Khang ka Facebook ia ki jingpynbna ba don ki jingkynnoh thok shaphang u khniang thymmai
Tang shu shong bad wat nym skru sawdong .
Ka WhatsApp ka sdang ban buh dak ia ki khubor ba la phah sha baroh ki nongpyndonkam ban pynduh ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler
Katto katne ki bill ba kongsan la mynjur ha kane ka dorbar tlang , kynthup ia ka bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri , bad ka bill pynkylla ia ka pisa Chit .
Nalor kata , ki nongrep ki shah ai dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hadien ka tweet jong ka Rangoli , ka Kangana ruh ka la kyrshan ia ka para jong ka da kaba ong ba ki briew ki dei ban long kiba la pynkhreh ban shim ia ka jingtih ia lade haba ki lehbein ia kiwei .
Ka Air India ka don ia ka ram kaba palat ia ka T.50,000 klur tyngka .
Nga iehnoh ia ka pisa jong phi hangne ​​.
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha namar ka teknoloji kam ju long ka jaka jong ka jingsngew jong u briew .
Ngi la pyniakhlad ia ki bank kiba treikam na kane ka jingjia .
U la ban jur ba ban weng ia ki jingeh jong ka jingsniew ka khyndew , ka jingkylla rong bad ka jingduna ka jingtuid ka um ha ki wah bad baroh ki hap ban iatreilang .
Haba ka string ka long kaba jem , ka jingsawa ka long kaba heh bad haba ka string ka long kaba jem ka long kaba rit .
Hynrei lada ngi kwah ban pyntreikam , to ngin ong , ia ki skhim ai um ngin hap ban iatreilang bad ki jylla .
Ngin sa kylli jingkylli ia ki shen , u la ong .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban pynlong ia ki bniat jong phi kiba koit ba khiah .
U Bachhan u la ioh ia ka kyrdan M . Ka degree arsien .
U Shri Naqvi u la ong ba ka donkam ban pynthikna ba ki jaitbynriew rit paid jong ka ri ruh kin sngew ia ka jingshaniah bad ka jingroi ha baroh ki liang .
Hato kiei kiei baroh ki dei ban long kiba kordor kumta ?
Pynbeit ia phi ia ka waitlam bad ka waitlam , bad to wan shajan ka thma .
Ka aktress ka la shah kem ha ka jingshah lehbein jong ka khun kynthei na ka jingshongkha kaba mynshuwa
Ka la iap kum u shipai . . .
Kane ka jingbymlah kan sa pynshisha ba kan nang kiew dor namar ba ka pud jong ka pisa briew na ka bynta ka jingkylla ha ka rukom shna kaba thymmai kan nang kiew sha jngai katba ka teknoloji kan nang kham kyrshan ia ki briew kiba tbit .
Wat hadien ba ka la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam kum ka Baby bad Pink , ka aktor ka i kumba ka ialeh ban ioh ia ka bhah jong ka ha kaba pynlong ia ka phlim kaba jop bad ban ioh ia ka jinglong khlur kaba ka dei hok ban ioh .
U nongmihkhmat jong ka India u la byrngem ia ka jingpynbna jong ka Pakistan halor ka Kashmir
Ia kane ka SCO la seng ha ka jingialang ha Shanghai ha u snem 2001 da ki President ka Russia , China , Kyrgyz Republic , Kazakhstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Pynsawa ka KCR ia ka jingmaham ba jur u slap ha ka jylla Telangana
Ia ka phlim Lal Singh Chaddha la pynmih da ka Aamir Khan Productions bad ka Viacom18 Motion Pictures .
" " " Ka kham bha ba u PM Modi un ym leit sha kata ka jingialang ."
" Da kaba pyni ba u long U Nongaplangbrot bad U Nongialam bashisha , U Jisu u la pynbna : " " Nga long U Nongaplangbrot uba bha . u Nongaplangbrot uba bha u aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot . "
Namar kane ki nongleit jingleit ki lah ban iakynduh jingeh ban leit sha sor ha kane ka por .
Ha ka niam Hindu : Ka niam Hindu ka don shibun ki bynta jong ka jinglong ba im .
Ki MLA jong ka YSRCP ki la pdiang sngewbha ia ka .
Ka jingjied kan long katkum ka Eksamin ba la thoh bad ka jingkylli jingkylli .
Ia kane ka thliew la lap ha kawei ka lyngkha kaba ju rep bad ka don ka khyndew kaba jem .
U la ioh ia ka jingkiew kyrdan sha ka lieutenant ha ka 1 tarik u Nailar 1918 bad la shah sumar ha ka kali 7 jong ka Australia ha ka 10 tarik u Nailar namar ka jingpang sniehdoh .
U Thakur u la sam ruh ia ka khusnam Himachal Gourav Award kaba shongdor T.21000 bad ka Citation sha ka Aanchal Thakur kaba la ioh ban khur takma ha ka jingiakop ialehkai Skiing kaba la long ha Turkey .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna uba dei ruh ban leit sha katei ka jingialang um shym la lah ban poi namar ka jingsniew ka suinbneng .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka post ?
Ka Sundarban Hotel ka don tang hadien jong ka .
Ka thup jong ki skul bniat ha Australia .
Ka la shakri kum ka president haduh u snem 1999 , ka snem kaba ka la khlad noh .
U Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi u la batai ia ka rukom im jong ka Telangana kum ka GANGA JAMUNA TEHZEEB . Ki jaitbynriew rit paid ki long 14 . 2 percent na ka jingbun briew jong ka Jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Dia Mirza , u Ram Kapoor bad u Kumud Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ka Redmi K30 kan long ka nongmihkhmat jong ka Redmi K20 kaba pawnam bha .
Kaba la pulom kam dei ka nongrim jong ka jingthmu , hynrei ka jingpyrshang jong ka bor synshar ba don hok ban seng ia ka imlang sahlang kaba la shim ba ka dei ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki rukom synshar donbor , hapoh ka phang pdeng jong ka ri .
Mynta u Naba Bikram Kishore Tripura uba dei u Additional Inspector barim jong ki pulit ka ri Bangladesh u bat ia kane ka kam .
Ka Bharatiya Janata Party bad ka Peoples Democratic Party ki la thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir ha ka Sngi U Blei , palat ar bnai hadien ba ki elekshon ki la pynmih ia ka rai ba la pynsangeh .
Ka kmie jong ka Alzarri Joseph ka West Indies ka la khlad noh ha shwa ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England ha Antigua .
Hynrei u kwah ban leh katba lah ban shakri ia U Blei ha ka jaka shna ruh kumjuh . Hato ngi don kajuh ka mynsiem ha kaba shakri ia U Blei ?
U dei u briew uba iew .
La buh ia ki mar ki mata jong ngi ha kawei ka kali , bad la ialam ia ngi shapoh nongbah bad la buh ia ngi ha ki kali kit mar , ryngkat bad 20 haduh 30 tylli kiwei pat ki longiing .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ka la poi sha ka 95 ngut . 21 percent , la pyni da ki jingtip .
Na ka 200 MW ba la buh thong jong ka IR , 103 tylli . La dep ban buh ia ka wind plant kaba 4 MW .
Nga sngewkmen ban pynbna sa kawei ka lad ban pynbha ia ka iew ka hat bad ban ai jingmyntoi ia ki bym don kam don jam .
Ki don ka jinglah ban long u syiem jong ka ri .
Ka long kawei na ki jaka khaii kaba rim tam ha Travancore .
Ha Bhubaneswar u president ka PCC u Prasad Harichandan ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki heh jong ka seng ki la leit ban shah kem ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingiakhih hajan ka ophis jong ka Reserve Bank of India .
Ka jingiaseng ka pyni ia palat 2 . 5 lak ngut ki ophisar bank ba rangbah ha kylleng ka ri na baroh ki bank ba la pynlong da ka ri , ki riew shimet , ki bank ba iatreilang bad ki bank ba don ha ka thain .
" Balei ngam lah ban phah ia ka sohjew kaba shisha lyngba ka telebishon , kaba la pynkhreh ban bam ? " " "
Ka jingtynjuh kaba jur tam jong ka ka long haba , la palat shisnem , kam shym la tip la u Kpa u dang im ne u la iap .
Ka SRH ka la pynkylla lai tylli .
U nongniah kali u la shah sospon namar ba u la buh ia ka jingim jong ki nongleit nongwan ha ka jingma .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ka don ka jinghiar ha ka jingduna jong ki briew ki bym don kam don jam .
Ia ka kut ha Golconda la tei da ki nongsynshar jong ka hima Qutub Shahi kiba la synshar ia kane ka nongbah naduh ka snem 1512 .
kwah ban ioh ia ki jingtip ba thymmai na ka bynta ka kam ba la aiti harum :
Ia ka rai yn sa shim da ka tnad elekshon pdeng .
Kumta , haba ianujor bad ka jingpynbeit treikam jong phi hangne ​​, phi lah ban iohi ba ha ka jingpynbeit jong ka kynhun hangne ​​phi lah ban iohi ba baroh ki long kiba la shna bha , ok .
" " " Ka Raspberry Pi ka kylla long ka kompiwtor jong ka ri Bilat kaba la die bha " " . "
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynthut ia kane ka kynhun .
Ki nongtrei bor ding ki sangeh treikam ha ka 8 bad 9 tarik u Jymmang
Ha kane ka jingpeit ia ka mat , ka jingbymdon jong ka phang jong ka jinghikai ' in artic ! c 3231 ka long kaba donkam .
" " " Ngam pat lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia " " u la bynrap ."
hynrei ngi dang lum ia ka um slap na ki tnum .
Lait noh na ka daw jong ka jingpang bad ki jingjia ba kongsan ha ka iing ka sem , yn nym shah ia kano kano ka shuti ha kane ka por .
Nalor kata , ka jingpynkylla dur jong ka ia ki jingthoh tynrai ka la ai ka nongrim ia ka jingkiew shaphrang kaba iai bteng ha ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ba kynja Blei .
" Ka kynhun ba plie kaba pawnam tam ha Carina ka dei ka IC 2602, kaba la khot ruh " " Ki Pleiades ba shathie " " .
Ha u snem 2009 u la mih kum u nongbishar ba wan ha ka Top Chef .
Lada dei u nongshong shnong jong ka US , UK , France , Russia , Germany , Japan ngi la iarap ia u nongshong shnong jong man la ka ri .
U Jisu u pyni nuksa kumno ki jingthew kiba palat pud ki lah ban long kiba donkam , u da ong : Mynta lada kata ka khmat kadiang jong phi ka pynlong ia phi ban thut , to ot noh ia ka bad bret noh ia ka na phi . . . .
Ki runar ki la thombor ia kawei ka iing kaba don ha Sector 22 hangne ​​.
U Tom u la ong ba ka Mary ka la sngewbha .
Ka jinglut jong katei ka rupa ba la ioh kurup ka long kumba 40 klur tyngka .
Katto katne ki jait ki la don lypa hynrei ki donkam ban pynbha shuh shuh .
Na ka bynta ban die ia ka dewbilat bad maw la buh 10 tylli ki jaka .
1 Nongialehkai bad 1 Coach
Kane ka dei ka bynta ha kaba ngin donkam ban pynleit jingmut .
Ka kali baroh kawei ka la shah pynpra ha katei ka jingjia .
Kaei ka jingmut ba phi tip ia u briew ?
Ngi sngewsih ban iohi ba ka liang pyrshah ka la hiar haduh katne , la ong ka Shiv Sena .
Katkum ka khubor na ka longiing , ka jingkut ka la wan ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" " " U dei ka daw ba ngi sngewtynnad ia ka sain pyrthei ."
Yn pynbeit ia ki jaka ieng kali ha ki sor .
Bad ka jingjop ha kata ka sngi ka la kylla long ka jingsngewsih ha ki briew baroh : namar ki briew ki la iohsngew ha kata ka sngi ba u syiem u la sngewsih na ka bynta la u khun .
U Ashwin u la pawnam bha kum u Buttler ha ka por ba ïakhun ïa ka league stage hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2019 .
kam mut ba nga long uba khlem shah .
Ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem pyrshah ia ka bamsap .
Ka dei tang ban ioh biang ia ka jingsawa jong phi bad kiei kiei kin sdang ban iaid biang .
Nangta ngi don kum ka nuksa , ka kam ka don katto katne ki jingtei kiba palat , kim shah pyndonkam da ka kam , kim donkam ha ka kam .
Dei ha ka por ba ngi dang don hangta ba ka Dorothy ka la leit sha Lebanon ban shongkurim ia u John Chimiklis .
Ki bahaïing jong u samla pule India ba la shah shoh ki ïoh visa ban leit sha UK .
U kulai uba heh uba lieh bad uba lieh uba iaid ryngkat bad la ka iing ka sem
Kam lah satia , kam lah satia .
" " " Nga ieit ia kaei kaba nga leh ."
19 Kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pyni ia ka jinglong kaba kum kata ?
Ha kiba bun ki bynta jong ka Africa , ki kpa tymmen kiba la iap ki dang niew kum ki khlieh jong ki longiing ne ki jaitbynriew ha kaba ki la don ha ka por ba ki dang im .
Phi lah ruh ban ioh ia ki kontrak trei nabar ri .
Kane ka jingïakynad ka la mih namar ka bynta jong u aktor na Pakistan u Fawad Khans ha kane ka phlim .
U MLA ka Bharatiya Janata Party U Atul Bora u la rah ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar thawain .
Kynmaw ha kano kano ka rukom ka jingmut jingpyrkhat ka rung bad ka don beit .
Ym lah ban ai ne shim noh da kano kano ka bor .
Laiphew ngut ki samla pule nabar ri ki la pynrung kyrteng ha u snem 1960 hapoh ka Colombo Plan .
Ka jingsumar ka long kham bun ne kham duna kumjuh hynrei ka jingbatai ka long kaba pher .
Ki don 8 tylli ki seat ha ka kyrdan ba nyngkong , 35 tylli ha ka kam khaii , bad kiwei pat 195 tylli ha ka ioh ka kot .
Ki la lap ia ka kyrteng jong ka website , ki la lap ia u nongpynmih , ka kyrteng jong ka jingthoh , ka tarik ba la pynmih ia ka .
" bad un synshar halor ka iing u Jakob junom . Ka Hima jong u kan ym kut shuh . " " "
Katkum ka Kolossai 1 : 29 ngi dei ban leh aiu lada ngi kwah ban pyndonkam da U Jehobah ?
10 , 116 klur la pyndep La sdang pyntreikam na ka bynta 1 177 tylli ki projek kiba shongdor rs .
Ka mukotduma kaba phra kaba iadei bad ka jingshim thok ia ka pisa kaba T.139 klur na ka tnum jong ka Doranda ha Ranchi ka dang sahkut ha ka iingbishar .
U la dawa ban leh kloi na ki bor ba dei peit ha kane ka bynta .
La iakren ruh ia ka jingshna ia ki painkhana ha katei ka jingialang .
La lum ia ki jingtip ba bniah shaphang une u samla , la ong ki pulit .
Bun ki nong Bangladesh ki ngeit ba ka jingpynrung ia ka Sharia , lane ka ain Islam kaba pynshong nongrim ha ka Quran bad ka Hadith , ka lah ban iarap ban pynthikna ia ka hok bad ka jinglong hok ha ka jingsynshar .
Kynsan kynsan ka India ka la sdang ban byrngem halor ki jingleh be-ijot jong ka Pakistan ha Balochistan .
Ka Thiruvetriyur ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Tiruvadanai ha ka thain Ramanathapuram ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bun ki Israel ki sngewtynnad ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid , ki ithuh ba ki dei ka Ktien U Blei . Kumta ia ka jingkop ia ka jingthoh la leh da kaba sumar bha da ki nongthoh kiba la shah hikai bha .
Mynta ngi lah ban ong kumno ka jingkhluit jong ka tduh pud ka kylla katba ngi nang iaid sha ka bynta bapher jong ka plate .
La pynim ia ka da ki soh bad kiwei kiwei ki jingbam ba la pynbiang da ka Kmie jong ki Blei .
"" "U Jeyaraj u la iap, Kata ka long, mynta to ngin iaid shakhmat."
Ka la leit ruh ban pynhap katto katne ki bom pynpra bunker kiba heh ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynlong ia baroh ban kyrshan ia u !
Ka tnad ri dohkha ka la pyntreikam ia kane ka ain bad ka la shim ia ki sienjam ban pynshitom ia ka jingpyndonkam ia ki tiar pynjot kum ka ' Purse Seine ' bad ' Pair Trawl net .
Ka jingheh jong ka lynti ka dei ka jingmut ba kongsan ha kiba bun ki jingpyndonkam ha ka liang ka jingpyniadei .
U myntri rangbahduh ka ri Boris Johnson un nym shah khot shuh sha ki jingialang jong ki nongialam jong ka Europe .
Ia kane ka panel kaba trei ban pynbeit ia ka CSS la khlieh da u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Kawei kaba pawnam tam ka long kumne harum .
U sngap jar ia ka Pakistan , bad baroh kaba la ailad ia u ka dei ban pyndonkam kum ka jingpynbor ban trei sha kata ka jingthmu .
" U President Bush u la kren halor ka jingrisain jong u " paralok ba jan " da kaba ong ba u la pdiang khlem mon ia ka jingrisain , hynrei u la kdew ba ia ka kyrteng jong u Gonzales la " " tan lyngba ka dewbilat namar ki daw sain pyrthei ." " "
Balei phi tip ia kata ?
Ki la dawa ia ka jingmyntoi jong ka jingshakri shipai ba la ai ha ka por jong ka jingeh kaba ar jong ka ri naduh ka 3 tarik u Naiwieng 1971 haduh ka 25 tarik u Risaw 1977 , sha ka jingpynkiew bad ka penshon .
Hynrei kumno kan leh ha ka jingshisha ?
Ka jingpang ka long kaba jur bha ha ki bnai slap kiba kham shit .
Bad ka jubab hoid , kum kiba bun kiei kiei ha ka pyrthei , .
Nga khein kor shibun ia ka kabu ban sakhi shaphang U Blei uba shisha marwei ryngkat bad ka iing ka sem jong nga , baroh ka long namar kaei kaba nga la ioh jinghikai na ka Baibl .
Ka jingiateh lok jong ki seng bad ka SNDP ka pynshai ia kane .
Da kaba phai sha la ki synran u kylli : ‘ Balei phi sheptieng katta ?
Ym dei ban don ka jingpynbor ia kano kano ka ktien , bad ym dei ruh ban don ka jingpyrshah ia kano kano ka ktien .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkhlain ia ki kamra buh jingthoh ia ka khajna ha kaba la mynjur ia 148 tylli ki kam jong ki kyrdan bapher bapher .
U director ka ACC u Mir Zainul Abedin Shibli u la phah ïa kine ki shithi ha ka Sngi U Blei , la pynthikna da u heh jong ka ACC ha u Prothom Alo .
Ka la don ha ka thup jong ki 400 ngut jong ka Forbes naduh u snem 1989 .
Katba ia ka jingktah kaba sniew jong ka carbon kaba lieh lah ban sngew mardor , ki la bynrap .
Hynrei ka liang pyrshah ka la dawa ba ka jingthep vote dei ban bud sa ka jingthep vote .
Ka ktien Latin mille kaba mut shihajar .
Lym kumta kin ym lah ban ialeh elekshon .
Lada ka masi kaba dang shu iap kam lah ban bam sboh kumno ki kpa tymmen jong phi kiba la iap bun snem mynshuwa kin dih dud ? la kylli u Kabir .
phi lah ban kyntait kum ki jinglamler , Andriw .
" Ki arngut ki thmu ban pynlong thok ia ka jingshah rahbor ha kaba kin " " pyllait im " ia u Ram . "
15 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha Pakistan Balochistan .
Katno ka bor mon nga don ?
Ka Venezuela ka don ha ka jingeh kaba jur ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba la pynlong ia ka rukom sumar pang jong ka ban shah pynthut .
Khlad 24 ngut ki shipai ha ka jingtyngkhuh bus ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Pakistan
Ka la kyrpad ia nga ban weng noh ia ki jain jong nga hynrei nga la kyntait .
U Abu u la pynngam ia lade ha ka kolshor jong ka ri Bilat bad u la pynmih ia ki dur sain pyrthei kiba sngewtynnad .
2 Ka jingpynkhraw ia U Jehobah : U Soitan u kynthoh ba ki briew ki shakri ia U Jehobah na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka China ka sngewsih jur bad ka pyrshah jur ia kane bad ka la pynpaw pyrthei ia ka liang jong ka US .
Hynrei nga mynjur pura ba ha kane ka kynti kane ka cartoon kam long kaba dei bad la dei ban pyndonkam da kaei kaei kaba kham jem .
Ka Cong kan pynlong ia ka ' surgical strike ' halor ka jingduk : U Rahul Gandhi
Ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ka bat ia ka jingshit ha ka suinbneng kaba pynlong ia ka jingkiew jong ka lyer , ka um bad ka jingshit jong ka khyndew .
U nongbishar Ranjan Gogoi u pynneh ia ka nuksa jong ka jingshongthait ha ka rukom ryngkat bad ki rai kiba heh
Ka komiti kaba thymmai kan sa peit bniah ia kijuh ki jingtip kiba la bishar bniah da ka komiti kaba mynshuwa .
Ka khubor kaba bha ka long ba ym don kano kano ka jingai dak kaba sniew ha kane ka eksamin .
Ka jinglehkmen Ram Navmi ha ka sngi kaba hynniew jong ki snem la rakhe ha ka sngi kha jong u Trai Ramas .
Maham ka Merkel ia u Trump ban pynjot ia ka UN
Kum kine ki jingleit ki long ki por ban ai mynsiem , ban pyntngen ia ki dohnud .
Ka jingsngewkhia jong ki ia ka ri kan long kaba kham palat ban ia ka jingsngewkhia shimet jong ki .
26 ngut ki la iap ha ka jingshah ker kut ha ki hotel ha Somalia
Ka dei haba u tnga jong nga u wan phai sha iing , u phuh samrkhie bad u kdup ia nga , hadien 33 snem ka jingim shongkha shongman .
Kine ki lai ngut kiba pawnam kum u Kuldeep Yadav , u Sunil Narine bad u Piyush Chawla ki la kamai tang 16 wiket na ki 10 tylli ki jingialehkai kaba pynkut ia ka jingjynjar jong ki .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien ba bud jong u Kohli ha ka ODI , ka jingjop kaba ym pat ju lah ban jop da u nong India mynno mynno ruh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtrei kan sdang biang ynda la hiar ka jingshlei um .
" Hynrei u Singh u la ong ba ka BCCI kam lah ban shim beit beit ia kano kano ka sienjam pyrshah ia u namar ba um dei u " " nongiashim bynta " " .
Hadien ba la shna ia ka kjat ha u bnai , u la ong ba .
Ill hap ban long kiba husiar .
Ha kaba khatduh nga la iakynduh ia ka kynhun kaba heh jong ki Nongsakhi ym tang ki shynrang hynrei ki kynthei bad ki khynnah ruh .
Hadien kata yn sa shim ia ka sienjam kaba bud katkum ka kaiphod tohkit .
Ka dei ban shakri ia ka .
Sonia , Rahul ban leit jngoh ia ki konstitwensi jong ki .
Hynrei ki riewstad jong ka ri India ki la pynrem ia kane ka jingong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lai ngut ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Kane ka mut ba kaei kaei kaba heh bha ka kylla long kaba rit bha .
San ngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka por ba ka trok ka la tynrah ïa ka kali ha surok bah
Kumta , pyrkhat mynta mano pat ba tip ?
Ka mat jong ka jingtei beain ruh ka la mih ban iakren .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong katei ka khynnah bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Tiwari DNA test : Ka rukom shim nongmuna snam yn sa rai ha ka 19 tarik u Feb 2019
Ki la shah sumar ha hospital ban sumar ia ki jingmynsaw jong ki bad la iathuh ba ki la koit ba khiah .
KA DON KA DAK BA DON HA KA LYNTI SUB .
Ka Samsung On5 Pro ka don ha ka dor Rs 7, 190 ha Amazon India ha ka rong ksiar .
Ka Katinka Hosszu na Hungary ka jngi sha ka takma ksiar ha ka jingïamareh marwei marwei jong ki kynthei ha ka lympung jngi jong ka FINA Swimming World Championship ha Barcelona Spain .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka khyndew ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kata , nga pyrkhat , ka long kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot , u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Kylli ia ka shnong ha kaba ngi la don bad ia ka caravan ha kaba ngi la iaid , ngi kren ia ka jingshisha ' .
Lyngba ki jinghikai jong u , ka jinglong kaba dei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jem u Kabir u la pawnam wat ha ki ri nongwei .
Ngin sa plan ia ka jingtreikam kaba hadien hadien ka jingialang .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid .
Nangta katba u nongmihkhmat ba rangbah u Jyotiraditya Scindia uba dei u MP barim ka Guna u la iehnoh ia ka party ban pyniasoh sha ka BJP , 22 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam ruh .
Katba ki dang ïakren bad ki paidbah ki lyngdoh bad u rangbah nongap ka Templ bad ki Sadusi ki la ïawan pyrshah ïa ki ;
Hato phi la pynpra ia ki lehnoh ne ia ki dieng ?
Ki doktor ki la lap ba don lai tylli ki snam ba la khang .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewthuh ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha ka kot Iphigeneia ha Tauris u Euripides u iathuh ia ka jingiathuhkhana katto katne da kumwei pat .
U Rahul u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan thaw ia ka Sorkar ban wan ha ka Centre .
Ki 8 tylli ki kynhun ki don ka pisa ba la lum lang kaba long T.207 . 65 klur
La lap ia ki ha ki jingtih maw ba thymmai shabar jong ka ri India bad ha ki jingdro dur ha ki krem ​​ba mynshuwa ha ka ri jong ngi .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka shimkhia pura ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingtuid jong ki jingtip kiba iadei bad ki tnad sorkar bapher bapher .
Ha u snem 2016 ia ka kompeni la ai khusnam da ka tnad khajna jong ka ri namar ba ka dei ka kompeni kaba siew khajna bha .
Ban pynduh jait ia kine ki jingsngew kiba pynjot , ki briew ki donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki . Ki donkam ban shah hikai ha ki lynti jong ka jingsuk .
Ka kot ba pyndonkam ban thep vote .
Kumno lah ban ong ia kata ?
U Sharad Sachin, u nongpeit ia ki pulit jong ka Saharanpur range, u la kam ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka lah ban dei ka jingjia aksiden .
Ka juh ka engine bad ki tiar ïarap ban shong kali kin ai bor ruh ïa ki ar tylli ki model kiba dang wan na ka Indian Motorcycles .
Ki nongpynbthei maw kiba kham tbit la pyntreikam ha ki jaka treikam ba la pynlong da ki shipai India .
Ki la lah ban pynliem ïa u Markis Kido u nongjop ba rim jong ka Olympic bad ka pyrthei bad ïa u paralok jong u u Hendra Gunawan ha ka lynti ban ïoh ïa ka nam lahduh.
" Hapoh ka jingpynbor na ki lad pathai khubor ka la mynjur ban leh ia ka " " jingleit jngi pynshisha " " wat la ka um ka kham khriat shibun ban ia ka por ba ju pyrshang ban jngi ha ka Channel . "
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Tata Motors , Coal India , TCS , Axis Bank bad ka Yes Bank .
La thang beit lyngba jong u , kaei kaei kaba la long .
U la ong ba ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep kan sa urlong shen .
Kiba duna ia ka 14 ngut ki la iap katba ka lieng jong ki phetwir Rohingya ka la ngam jyllop ha harud B ' desh .
Ka spell kaba nyngkong jong ka dorbar kan kut ha ka 9 tarik u February 2019.
Ki sim ki her sawdong ka iing kaba jrong kaba don ka kynja kynja .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha kine ki jylla kum u President ka ri India .
dei na kata ka daw ba ngi lah ban iohi tang ia kawei ka liang jong u bnai .
Ha katei ka hukum u Mr Justice Vipin Sanghi u la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki pulit ka nongbah Delhi ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia utei u riew sain pyrthei haba katei ka kam ka dang shah tohkit ha ka CBI .
Hadien la lap ba ka jingjia aksiden jong u Sutil ka dei namar ka jingthut jong ki brake .
U Hanuma Vihari u la thep 37 ron na ki 101 ron katba u Ravindra Jadeja u la beh 1 not out ha ka por ba la iakhaid hadien ba u la ialehkai 88 ron. 5 tylli ki ober .
Ka China ka dang shna ruh ia ka 5G network na ka bynta ki shipai jong ka ha shilynter ka LAC .
Ka pisa ba kongsan kaba la ktah ka long T.2, 919 klur tyngka .
Khublei shibun ba phi la iakynduh ia nga .
Ka BJP ka la leh bha haduh katta katta ha kylleng ki thain .
Mynta u don ia ka PB ha ka 400 m jong ka 45 . 01 sekhon .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Daganbhuiyan Upazila 2007 .
Pynshitom ia ka kynthei na ka bynta ka bai tnga , ki pulit kim lah ban register case .
Da kaba leh kumta u la buh ia ki kyndon jong ka jingiatai ha ka ri baroh kawei bad ha ka Congress .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka gas pynbthei ban pynjem ia ki paidbah ha ki katto katne ki jaka .
Ka burom ia u nongniah bos uba la pynim ia u Amarnath yatris
Shuh shuh ka don ka jingthmu ban shna 8 tylli ki jaka pynmih bor ding kaba lah ban pynmih bor ding 4 , 435 MW . Ka don ka jingthmu ban buh shuh shuh ia ki jaka pynmih bor ding ha Moheshkhali da ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka ju jia tang khyndiat eh ha ka histori ba arngut ki nongiohi , arngut ki briew kiba lah ban kren ym tang ia ki por jong ki hynrei ia ki pateng ban wan , ki iatreilang ha ka jingiakren kaba jan .
KI jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba shai bad kaba tei .
Ka jop ban pyniasoh biang ia ka iing ka sem bad ban pynpaw pyrthei ia ki nongleh bymman .
Kan shongdor T. 320 klur tyngka .
Ki kompeni online ruh kim shah ban pynkhih beit ne khlem beit ia ka dor jong ki mar ban die ha ki platform jong ki .
Ka kaiphod ka kynnoh ba ka Israel ka pyntreikam ia ka polisi kaba jylliew bha kaba kynthup ia ka jingpynheh ia ki jaka sah jong ki Jiw bad ban pynpra ia ki iing ki sem jong ki Palestine .
Mynsiem , lada don uno uno u briew uba sngew emotion namar ka jingiap jong une u briew , pyni ia uta u briew ha nga , nga kyrpad ia phi .
U Yogi Adityanath u la don lang ha kane ka jingïalang
Ia kane la shna kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongrep kiba nangroi .
Ka para kaba kham rit jong ka , ka Leora Dana ka la leit ban long ka khlur ha ka stage bad ka screen . ka para kaba heh jong ka , ka Ethel Dana ka la kylla long ka doktor bad ka la leit sah noh sha California .
Ka Mumbai ka la shah rem da hynriew tylli ki wiket .
Ka BJP kam dei ban shim ia ka jingkyrshan jong u Ajit Pawar ong u Eknath Khadse .
Ka Lalu bad u Nitish kim shym la iohi wat tang ia ka khmat .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ba ha ka jaka ban don ka dor bai kali kaba thikna , ki lynti rel ki dei ban pynkiew ia ka bai kali ha ki por lehkmen , bad pynduna ha ki bnai ba duna ka jinglut .
Bad phi la shong hangne ​​khnang ba phin lah ban leh ia kane na ka bynta u kpa jong phi ?
lah ban pynkiew ia ka jinglah jong ki da kaba bei tyngka ha ki jingwad bniah science .
Ka rong ba shadien na ka bynta ki clip ha ki jingrwai audio .
U Arnie u mynjur bad u John u shong ha ka kyrdan thymmai jong u .
U la kynthoh ruh ia ka paralok ba rangbah jong ka BJP halor ka mat jong ka tempi Ram .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki ri ki shah teh ha ki katto katne ki jingbymshngain .
La pynkhreh ruh ia ki dawai ha kine ki hospital .
Ka jingsngewthuh jingmut para ma ki ka pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingmudui .
Da ka jingtrei jong u kaba la neh palat arphew snem , u dei uwei na ki aktor ba la slem tam ha Cambodia naduh ba la hap noh ka Khmer Rouge .
U aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira ki la pdiang burom ia ka khun nyngkong jong ki , ka khunlung kynthei kaba itynnad bha ha u bnai August .
jong ka juk thymmai shisha .
Ka la long kaba pher khyndiat ban ialehkai hangne ​​hynrei nga kwah ban iehnoh ia kita baroh shadien ia kaei kaei kaba la jia .
ai ia ki briew ia ka burom ban jied , bad don ka rukom sam .
Ka Europe ka la shah rong noh ha ka jingsahkut ha ka ioh ka kot kaba la slem bha .
Ki tnad jong ki bank la jan baroh ki la sahkut baroh shisngi .
U Salman Khan ba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan ha ka Eid 2020 .
U Amarinder u la kynnoh ba ka sorkar Badal ka la pynjot lypa ia ka jinglong niam bad ka mariang kaba suk jong ka Punjab .
Nga tip ba ki la shna ia ka jinglehkai na kata , bad kumno ngin sa lah ban rung shapoh jong ki ?
Da ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw ngin sa rung ha ka jingjynjar bah kaba la iathuhlypa da U Jisu .
Ka jingleit jngoh ia ka wah Ganges na ka bynta ka Aarti janmiet .
Arngut ki pulit ki la shah set phatok shi jingim ha katei ka kam .
Ki hap ban sngewthuh ia kata .
Bigg Boss 13 : ‘ U ju sngewtynnad bha ïa u Rashami Desai’, pynpaw u Sidharth Shukla .
Ka Karbonn A41 Power bad ka A9 Indian ki shong dor T. 2, 999 bad T. 3, 699 .
U briew uba la pynkhuid ia ka iing jong u hadien ka jingrung jong u Guru Dalit bad uta u briew u shem ia u nongbud jong u ha u Dalit ban leit sha ka tempi hadien ba u la leit dihsha ha wah .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor ka jingpynpaw jong u Biju Ramesh pyrshah ia u Ramesh Chennithala .
Kane ka la ai jingshaniah ia kiwei pat ki nongshong shnong .
Pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur bad suki suki lyngba ka shyntur .
Kynthoh u president ka BCCI u Anurag Thakur halor ka jingphet board u Manohar u heh ka ICC
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingkhein jong ka eriong , ki nongtrei bad ki engineer ki la leit rieh ha ki hynriew tylli ki ponton hajan rud duriaw .
" " " Nga pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai ba la ai da ki paidbah ha ka elekshon Delhi ."
U Sunil Pal u la ïathuh kumno ka Anees Bazmee ka la ïakynduh ïa u na ka bynta ka jingshad ha ka jingïalang jong ka longïing , shwa ban sdang ka jing ring dur ïa ka phlim Mubarakan .
U Justice Mishra u la long shi bynta na ka Bench kaba bishar ïa ka jingujor ba khadduh jong u Yakub Memon .
La buh ia u hapoh ka jingshah set ha iing .
U la ong ba ka jingkiew ha ka ioh ka kot khlem ka jingkiew jong ki riew shimet kam lah ban long ha India .
Ieid bad burom ia la ka tnga .
Hynrei namar jong phi 4 ngut ki iap hangta .
Nga kwah ban im ia la ka jingim marwei .
Kyntait ban iadon bynta ha ka jingiatai paidbah halor ki block dewiong
Kham mynshwa ha u bnai Jylliew , ka iingbishar kaba don ia ka jingkitkhlieh ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok 10 snem bad ia ka khun jong u ka Maryam Nawaz da kaba set phatok hynriew snem ha lyndet jong ki kynroh .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka RSS ka donkti ha katei ka jingjia .
Kumno la pynkhreh ia ka lynti ha khmat Uba la sleh U Jehobah ?
Ka jinglong kam shym la long kaba shyrkhei wat ar snem mynshuwa.
Namarkata U Jisu u la lah ban ong hok : Nga long ka jingshai jong ka pyrthei . Ioannis 8: 12.
Ha ka dewbah kaba la rngad snam , tang ia kine ki briew kim shym la shah jop satia ha ki Spain .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka khlur jong ka social media wat shwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak .
Hima ka por jong ka 52 . 09 sekhon , hynrei ka dei ka rekod thymmai jong ka jingiakynduh .
Hadien kane yn sa iohi ia ka ha ka phlim Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
Katto katne ki ri ki pyntreikam ia ki ain da kaba pyrkhing bha .
La kumno kumno haduh ba ngin da pynbeit ia la ki jong ki kam .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ka DAIC bad ka DICCI ki long kumne harum :
Ha ka snem 1494 ki Parabangeit ki la phiah ha ki ar kynhun ki kynhun kiba heh bad ki kynhun kiba rit .
" Ia kane ka novel la pynkylla sha ka ktien phareng da u nongthoh hi da ka kyrteng " " U dieng khlem tynrai " " ha ka snem 1967 da u Chatto bad u Windus Ltd . "
Watla ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Chennai hynrei ka la pyni ia ka jingiakhun kaba khraw ha ka Test kaba ar , ha kajuh ka madan .
Namar ba ki nongbud U Jisu mynta ki don kajuh ka jingthmu , ki long kiba minot katba ki dang iashim bynta ha ka jingshakri .
Ki jingsdang kiba sngewtynnad kim dei tang ha ki kyrteng barim ne tynrai , pynban .
Kine ki kynthup ïa u Aniket Sharma, u Sunil Kumar, u Surinder Kumar, u Rajinder Singh, u Avinash Sharma, u Kishori Lal, u Sukhdev Singh, u Sanjeev Kundan, u Rinku Kumar, u Ajay Singh Jamwal, u Vikram Choudhary, u Subash.
Ka US ka dei ban sngewthuh ba ka donkam ia ka India ban ialeh pyrshah ia ka China
Hynrei ka Gujarat kam pat mynjur ia ka .
" " " Kane ka dei kaba ki kwah . " " "
" " " Ka jingmut ba ka niam ka dei ban long kaba suk bad ka teknoloji ka long ka atiar kaba paka ka la wan tang shiphang ," " u la ong . "
" " " Mynshuwa la pynlong ha Portugal bad ha Maastricht ha u snem 2007 bad yn sa pynlong ha Spain ha u snem ban wan . " " "
315 bore , saw tylli ki suloi jong ka .
Ka Natalie kaba dang shi snem ha ka por ba u kpa jong ka u la iap na ka jingpang cancer , ka kynmaw : Ngam tip aiu ngan sngew .
U nonglehbha u Mr . U Harish Bharti u la shimkhia ïa kane ka kam lyngba ka District Red Cross Society .
kawei na ki network kaban sa nangroi sha ka Internet khaii kaba ngi tip mynta .
Ki la shah pynngam ha ka sain pyrthei . Kim don por ban pyrkhat ia ki shnong ne ia ki nongrep kiba duk jong ka ri .
Hynrei mynno kiei kiei ki la sniew kumne ?
U la ai khublei ia ka Sorkar India kaba la ai jingmut kloi ia kane ka projek sha ka World Bank .
Kawei ka shuki Lok Sabbha : Samastipur .
Lane nga shu leh ia ki jait jinglehkai ?
La pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka PU Senate
Kane ka la jia kumba saw snem mynshuwa .
Mynta ka la pyni , ia ki katto katne , kiba lah .
Ka jingkhlad ka long kaba sngewsih ia baroh ki kmie ki kpa .
' Ki don tang saw ngut , hynrei phi la pynphriang ia ka jingkulmar . '
" Hynrei ha ka kriket Test u Smith u kham lah ban ia u Kohli " " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la ai ha ka jingialang jong ka Northern Zonal Council kaba la long mynta ka sngi , kaba la pyniaid da u Amit Shah myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Pule ruh : Ka ophisar kynthei kaba peit ia ka jingpynpra iing ka la shah siat iap ha u nongtrei hotel ha Himachal
bad kane ka dei lehse kaba phin sa pyndonkam bha ha ka jingim kaba man ka sngi .
Kito kiba la shah ia ka jingjynjar namar ka jinglong ba iaineh jong ki ha ka Hima U Blei , ha kawei pat ka liang kin ioh ia ka jingpynjem kaba neh .
Ym don jingtyrwa ban pynduna khajna ia ka petrol , diesel : Ka Nirmala Sitharaman ha LS .
Katto katne ha India ki la pynpaw ia ka jingmut ba ki nongshna phlim kim dei ban ailad ia ki nongrwai na Pakistan ban rwai ha Bollywood da kaba kynnoh ba ka pynduh mynsiem ia ka sap ka phong jong ki nong India .
Ki pulit ki dang pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Montgomery : U president ka America u Donald Trump u la pynliem da shi mail ia u kyrtong president jong ka seng Democrat u Joe Biden .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba la mih na ka bynta uwei na ki nongmudui u la ong ba ia kane ka mat dei ban bishar da ka iingbishar jong ka riti synshar ri .
Tang ha ri America , ka jingsumar ia ka jingpang Alzheimer ka shongdor haduh 200 klur tyngka man la u snem .
Ia ka prokram la pynbna da ka radio ha ka thain mihngi lane sha kino kino kiba don ia ka radio satellite .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka lah ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka la long ka jingkieng kaba stet .
Aslam phi ruh phi la pynim ia ka jingim jong nga .
Baroh ki don 58, 186 tylli ki jaka thep vote .
" " " U Rahul Dravid un dei u nongthoh khubor ha ka elekshon jong ka jylla ”, la ong u heh ophisar ka tnad elekshon u Sanjiv Kumar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Hynrei ha kaba iadei bad u nongtrei SP uba la shah pyniap ha Ghazipur ym shym la leh ei ei . " " "
Da ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha Gautam Buddha Nagar jong ka Uttar Pradesh , ki containment zone ruh ki nang kiew stet .
Ka la bthah ruh ïa ki bor synshar ban khang sa 26 tylli ki website bad ki aplikeshon mobile kiba thok bad kiba be-aiñ .
La kyrpad ia ki MP , ki MlA , ki MlA barim bad ki kyrtong jong ki , ki dkhot jong ki district , ki block executive body bad ki rangbah jong ka Congress ba kin don lang ha kane ka sngi .
Ki paidbah ki la kynnoh ruh ba ka um jakhlia ka pynjaboh ia ka umbam umdih jong ka Municipal Council .
Ki liangpyrshah ki la pyndonkam ia ka kmie jong u Rohith Vemulas na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ong ka BJP .
Ngim pat ju dawa ba dei ban pynduh noh ia ka Ain .
Kane ka dei ka dewlynnong Musandam , bad la pyniakhlad ia ka na kiwei pat ki ri Oman da ka bynta jong ka ri Arab .
La bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba 60 hajar tyngka .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkular jong ka Nepal ban pynbeit kloi ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng , kynthup ia ka jingdon jaka , na ka bynta ki projek pyniasoh rel kiba dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa , ka Iran ka la siat palat shiphew tylli ki namding ha ki ar tylli ki ktem ha Iraq ba sah ki shipai US kum ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap jong u nongialam shipai ka Iran u Qesem Soleimani .
Ki don ruh kiba dang ring video ia katei ka jingjia ha ki mobile phone jong ki .
U la shakri kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ar sien .
Ki blang khlaw kiba la rim tam ha ka rekod ki la iap ha ka rta kaba 32 snem , katba ka jingshah kem kaba la rim tam ka dei ka kynthei kaba la iap ha u snem 1991 , ha ka rta kaba 43 snem .
Sngewbha vote bad kyrshan ia u nongiashim bynta ba phi sngewtynnad .
U Copernicus u la pynmih ia ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingmut jong u ha kawei ka kot kaba ki khot ka Commentariolus .
U nongiasaid ain C . R . Ka Jaya Sukin kaba la mih na ka bynta u nongmudui , lyngba ka jingiakren video , ka la ong ha ka iingbishar ba ia ka mukotduma dei ban khein kum ka jingpynpaw jong ka sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Hindi ka la lah ban leh ia kane ka jingjop .
Namar ha ka jaka ba nga sah baroh ki long kiba rit bha .
Ki nongkyrshan jong ki pynban ki la lap ia ka sur jong ki hadien katto katne por .
U la shakri ha ki kyrdan bapher bapher kum u nongialam jong ka BJP ha ka iing dorbar thaw ain .
" " " Kumjuh ruh ia ka jinglut ha ka ioh ka kot ngi dei ban ithuh ia ka jingjynjar bym lah thew jong u briew kaba kum kine ki jingpang bad ki jingjia aksiden ki wanrah . "
U Shri Naqvi hi u la leh ia ka Yoga ha kine ki katto katne snem bad ka Yoga ka ai jingmyntoi ia ki briew ha baroh ki rta .
Kane ka jingpang ka la saphriang mynta sha ki 47 tylli ki ri . palat 82,000 ngut ki briew ki ioh pang , bad palat 2,800 ngut ki iap .
U dang pule kot ha ka kamra jong u .
Ngim die , khaii , ne pynkylla sha kiwei pat ki briew shabar ïa ki jingtip ba pynithuh ïa phi lymda ngi ai jingtip lypa ïa ki nongpyndonkam .
Kumta ym don ba nud ban peit ia ki jingialehkai khlem ki nongpeitkai .
Ngam lah ban pynpaw ia ki jingsngewkhia jong nga ?
Ha China ki rakhe ia ka snem thymmai da ka jingkhein jong u bnai .
Ngam dei u briew uba bieit .
Haba nga la kren ha ka Unite Nations ha u snem ba la dep nga la kdew lyngkot ba ka pyrthei ka donkam ban kylla na ka rukom pyrkhat sha ka rukom pyrkhat .
U Burns u la kamai 20 ron na ki 55 tylli ki bol katba u Denly u la kamai 14 ron na ki 48 ron.
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban ioh biang ia phi , namar ha kawei ka sngi phin sa long ka mahadei bad naduh kata ka por phin sa ioh ia ka bor ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
La pynngat ia ki hapoh ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
Nangta la pynpaw ia ka khana kriminal .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 146 ngut .
Kiba bun ki mrad ba bam dohkha jong ka pyrthei ki dei ki jingthaw kiba donburom .
Tuhin Kanta Pandey Secretary ka tnad pynlut pisa bad pyniaid ia ki mar ki mata paidbah .
U la shah sumar ha Sidhu Hospital ha Doraha .
Ka Gionee S6s ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP .
7 Sangeh noh ban shim ia ka jingkynnoh baroh .
Ka long ka mat kaba khia bha bad ngi ruh ngi shim khia bha ia ka .
U Somanathan , u Sekretari jong ka jingpynlut . U Tarun Bajaj , u nongthoh khubor jong ka tnad ka ioh ka kot . U Tuhin Kanta Pandey , Secretary ka DIPAM . U Debashish Panda , u Sekretari jong ka tnad Pynlut . K . V .
U Mishra , u Symbud Myntri Rangbahduh , u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban trei na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma ryngkat bad ka pyrthei .
" Phah ia ka khun jong phi sha nga ." " "
Ngi la sdang ban trei ia kane ka projek .
Lada ngi sah hangne ​​, ka dei na ka bynta jong ki .
U PM u ai khublei ia ka sngi jong ka duriaw jong ka ri . kynmaw ia u Babasaheb Ambedkar kum u jingai mynsiem ban pynleit jingmut ha ka Jal Shakti .
Ka CBI ka la ujor pyrshah ia ki 16 ngut hadien .
Ka Parliament ha ka 9 tarik u Nailar mynshem snem ka la mynjur ia ka ain ban pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba iadei bad ki katto katne ki lad jingiada na ka jingshah kem katkum ka ain SC bad ST .
Kan long ka lynti kaba kham kloi , kaba suk bad kaba itynnad ban leit sha ka tempi Hindu kaba riewspah tam jong u Trai Venkateshwara ha Tirupathi ha Andhra Pradesh .
U Rudaki uba la niew kum u riewstad ba khraw ba nyngkong eh jong ka poitri Persia , u la pyndonkam ia ki dur ba la pynmong ha ka jingthoh jong u .
Ka jingpynkylla 2 jong ka NOCAS . 0 ka la pynkiew ia ka jingshai ha ka rukom treikam , kaban iarap ban pynsuk shuh shuh ia ka kam , u la bynrap .
Ym don kaei kaei kaba phylla kum ka jingnang ban pyrkhat kham bha .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh , ia ka jaitbynriew bad ka pyrthei baroh kawei ha ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day . " " "
Ka Congress kam lah ban pynduh ia ka .
Hynrei ym don ka lad ban weng ia baroh .
Ki aktor u Manoj Bajpayee bad u Mohit Raina ki la pynkhreh ban pyndap shuh shuh ia ka jingkmen ha ka phlim kaba dang wan jong ka Netflix kaba kyrteng ka Mrs .
Kiba bun na ki ki la kyrshan ia ka snem jingsuk jong ka UN ha kawei ka rukom ne kawei pat , hynrei ki kdew ia ka thma nuclear kum ka jingma kaba tap ia ka jingsuk .
Kane kan pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad ban duh noh ia ka jingkhluit baroh .
U trai iing u sah ha ka mala kaba shalor .
Ngi don ka kynhun jong ki nongialehkai kiba dang wan shakhmat bha .
Lai ngut napdeng kiba mynsaw la pynkynriah sha Srinagar ban ioh jingsumar kaba kham bniah .
Baroh arngut ki la wan phai nabar ri .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kane .
Ki poi ha shnong katba ki jingeh ki dang nang kiew .
U Shri Prasad u la kyntu ia ki samla , ki nongthaw jingmut ba don sap jong ka Ri India ban wan shakhmat bad ban ioh ia ki jingmyntoi na ka Chunauti challenge bad ban thaw ia ki software bad ki apps ba thymmai .
Da kaba pyllait im ïa ki briew jong u na ka Babilon kaba khraw , U Jehobah u la plie lad ïa ka jingroi kaba sngewtynnad kaba ngi ïohi mynta ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kane u la leit ban jngoh ïa ka Temple Tirumala Tatha Shri Venkataramana ha Bantwal , ka Vrindavan jong u Shri Devendra Teertha Swamiji bad ka Temple jong ka Sh Veera Vittala ha Panemangalore .
Hato ngin pyrkhat bad shim ha ka dohnud jong ngi ia ki jingtip ba kongsan ki ban pynkhlain ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang ba khatduh jong u Soitan ban pynphai noh ia ngi na ka jingshisha ?
La pyni paidbah ia ka ha ka facebook jong ka ICC .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai ha kaba ka Mumbai ka la siew ia ka dor kaba heh tam napdeng ki saw tylli ki sor bah .
Ha shwa ba un shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Odisha , u la trei ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U la kyntu ia ki bor pulit ban pynthymmai man ka por ia kane ka website .
Ka Dikshit ka la shongkurim ia u Vinod Dikshit u khun jong u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad u Lat barim jong ka West Bengal ka Uma Shankar Dikshit .
Ka Jingthoh shaphang ki Lai Snem ba la dep :
Ki karkhana shini ki sdang treikam ha u bnai Nohprah .
Ka NCR ka ong ba ka onus ban pynkiew na ka Windows XP sha ka Windows 7 , ka shong ha ki bank .
Ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew shaphang ka lawei jong ka bording, la ong u OHara.
Allah ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban pyni ia U Blei ha ka Quran .
U Professor Bhat u la ioh ia ka kyrdan MSc bad PhD na ka Indian Statistical Institute kaba don ha Kolkata .
Ka kmie jong u Farooq ka Fazi Begum ka la iathuh ha ka PTI ba u khun jong ka u la shah thung kum u nongtrei ba ioh tulop man ka sngi bad u la don ha ka kam elekshon naduh ka sngi thohdieng .
U la lah ban ngeit ia kaei kaba la jia mynta . U Blei uba ki mane u la shu kren bad u u la paw wat ha u khlem artatien da ka lynti jong u angel !
Haduh mynta 5 ngut ki pulit ki la iap na ka daw jong une u khniang jingpang , la ong u heh pulit .
Hato kata kam dei ka jinglong kaba arliang ?
" " " Nga la thoh ruh sha u pulit ka Mumbai ban pan jingpynshitom pyrshah ia u Tanmay Bhat bad ka AIB " " ka la ong .
U Registrar General u la pule ia ka hukum jong ki President ban thung ia ki lai ngut ki nongbishar .
Ka Gloria ka la long ka nongbishar ha ka Music Idol bad ka la ïashim bynta ha ka reality show kaba kyrteng ka Dancing Stars .
To ngin ai biang ia ki ha kane ka kynti .
Ngi la ialehkai lang ha ki katto katne ki phlim .
Nga kwah eh ba ngan ioh shi shilling na ka bynta man la ka por ba nga leit wad ia ka Rose, ka Maria Theisotti, ka Sangreal, ka Merovingian, ka Priory jong ka Sion bad kiwei kiwei.
" " " Kumno uno uno u briew uba pyrkhat hok u lah ban siat maw ia ki bus skul ? "
Ka MCC ka la kyrpad ïa u Harold Larwood ban soi ïa ka jingpanmap na ki namar ka jingïalehkai bowling jong u ha Australia , kaba pynlong ïa ka jingjied jong u sha England biang katkum kane .
Hajir hajir u ED u khun jong u CM ka Punjab u Raninder Singh ban shah tohkit halor ka mukotduma FEMA .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw jur ha ka ding .
Kumta kata ka long kawei , ar , lai , saw .
Ngi la ju kwah ba ki nongthied jong ngi kin lah ban pyndonkam ia ki iPhone jong ki katba lah .
" " " Hato kane ka India jong u Gandhi ne ka India jong u Godse ? " " "
Bad u angel uba ar u la theh ia ka pliang jong u halor ka duriaw . bad ka la kylla long kum ka snam jong u briew uba la iap : bad ka mynsiem baroh kaba im ka la iap ha kata ka duriaw .
U Kiran Singh uba dei u SDM jong ka Narwana u la shah bynshet ha ka kam SDM jong ka Uchana .
U myntri kam bar ri u Momen u la ong ba ki shipai duriaw bad ki shipai rud duriaw ki long kiba peitngor bha ban khanglad ia kino kino ki lieng kiba don ki Rohingya ban wan rung sha Bangladesh .
Kochi : Lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyrshang ban shim pisa na ka aktress ka Shamna Kasim , ki la ioh jamin .
Hapoh kane ka skhim la ai pisa kaba heh bha sha ka Jylla .
Kiwei pat ki jinglong bad ki jingdonkam jong ka Jio Phone 3 ki lah ban long kumjuh ne kham bha ban ia ka Jio Phone 2 .
U la laitluid ban leit mynta , la ong uwei pat u doktor .
Ka la iathuh ruh ba ka la ujor sha u heh pulit jong ka Pathanamthitta halor ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla bad ka jingpynkylla dur .
Haba nga iohi ia ki dak jong ka blang bad ka paro , nga pyrkhat ia ka jingsuk shimet .
Pule ruh : Ka kynthei Nuzvid ka la pyniap ialade
U shu pynkhih khyndiat ia u , kata ka long baroh . . . hynrei ki lad pathai khubor ki pynbna ia ka . . .
U Raja Bhoj Dev u la don ka jingiadei kaba bha bad u Maharaja Jaipal u Syiem jong ka Punjab .
Ka don kawei kaba phi dei ban tip .
Ia ka balang Khristan ha kylleng ka pyrthei la pyniaid katkum ki nongrim ba kynja Blei bad ki kyndon jong ka hima .
Kumta , mynta , ki don shibun ki web 2 . 0 ki nongai jingmut kiba kamai bun ka pisa .
Ki nongsiew khajna kiba ki jingujor jong ki ki dang sahkut ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U dkhot jong ka seng Jatiya u la shah thung kum u nongiarap ba kyrpang jong u chairman jong ka seng u Hussain Muhammad Ershad .
Ka India pyrshah ia ka England : Ha ka kyrdan ba pdeng , ka India ka kyrmen ba u Yuvraj Singh un lah ban pyndap ia ka jaka ba thylli .
Ngi la pyrshang ban pyni ia ka poitri da kumwei pat ha ka phlim .
Hadien kata , haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Baghel u la ong ba ka sorkar jong u kan pynduh noh ia ka jingma jong ki Naxal da kaba jop ia ka jingshaniah jong ki nongshong shnong bad ban pynthikna ia ka roi ka par ha ki jaka ba shah ktah ha ki jingshah thombor jong ki Maoist .
" " " Ka jingkhihwin ha ka snem 1974 , kaba la leh kum shi bynta jong ka jingpyrshang ban pyniasoh ia kane ka dulir sha ka ri Greece , ka la pynlong ia ka Turkey ban hiar thma ia ka Cyprus " " "
Kaei ka jingkhih kaba kumno , ka la ktah ia man la ki thliew jong ka ri .
U Llorente u la leit phai sha Spain tang shisien , ha ka snem 1963 , ha ka jingleit kaba la thmu ban pynshlur ia ki jingkhot ha ka kam lyngdoh .
U President Pranab Mukherjee u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u ha ka 22 tarik Jylliew 2013 .
Ki jingtip ba la sam da u Manoj Sinha myntri ka tnad Telecom ki pyni ba ka jingshakri Internet ka la sdang ha ki 33 430 tylli ki gram panchayat haduh ka 6 tarik u September 2019 .
Pynhiar mynsiem katba phi pynhiar ia ka shapoh .
U kham jied ban shah shitom lem bad ki briew U Blei ban ia kaba sngewbha ia ki jingsngewbha jong ka pop tang shipor .
Ki kmie kiba dang pun khun ki dei ban kiar na kaba leit jingleit katba lah .
Hooid , ki lok ki jor Khristan ki sngew ba ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ha U Blei Jehobah , U Nongseng jong ka jingshongkha . Pyniadei bad u Nongkren 5 : 4 .
Nga la kyntait , nga la jied ha ka jaka kata ban bteng ia ka kam pioneer . Nga dang sah ha iing bad ki mishoneri ki dang iai bteng ban wan jngoh ia ngi .
Ka jingkmen kan sah ha ka iing ka sem .
bad kiba la pynkylla khongpong na kata ki long katto katne .
Ia u Vijay la pyni kum u nongialeh pyrshah da u Gautham Menon ha ka phlim Yennai Arindhaal ha u snem 2015 ryngkat bad u Ajith Kumar .
Ka seng Labour ka don ka jingiadei kaba jrong bad kaba jan bad ka India bad nga kwah ban iohi ba kata kan iai bteng .
Kumjuh ruh ki jingiapher ki don ha u Depsang bad u Demchok .
Hynrei ki don ki daw kiba kyrpang na ka bynta kine .
Ia ka mar jong ka longiing ba iatreilang ym lah ban aiwai da uwei u dkhot jong ka longiing lait na ka Karta .
Ki khun Khristan ki don ka jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid bad ka akor ban iarap .
Kan long kaba ma shibun .
La ngeit ba katto katne na ki khlur kiba rit bha ka jingkhia ha ka jingshisha , ki la iehnoh ia ki kynhun kmie jong ki bad ki lah ban iaid kai kum u khlur laitluid kum ka Sngi jong ngi hi .
Ka TRAI kan shim ia ka jingialap kaba khraw halor ka jingpynsngewthuh ia ki nongthied nongpet , lyngba ki social media , ki kot lyngkdop , ki jingpynbna , ki jinglang bad kiwei kiwei ki prokram , u la ong .
Lait na ka Sandeep Aur Pinky Faraar , ki projek kiba dang wan jong ka Parineeti Chopra ki kynthup ïa ka The The Thei ha Rel bad ka Saina Nehwal .
Haduh mynta la ai laisen Neera sha ki 13 tylli ki kompeni pynmih sohjew na ka bynta ban tih sohjew .
U blang u pynmih ia la ka shyntur bad ka shyntur na ka jingker wire ban pdiang ia kaei kaei kaba u briew u tyrwa ia u .
Ki shim ia kata ka kyrdan namar ba kim don ka jingngeit ne ka jingsngewthuh kumno ka jingngeit ka treikam .
Ka Iyer sepngi kaba beh jem .
Ia ka met jong u ym shym la shah wat ban rung shapoh ka phyllaw jong ka AICC .
Ka jingai ia ki jaka ha ka Dorbar jong ki Ri .
Nga sngew tieng ba ka lah ban jia biang .
Ki pulit ki la kem ia ki .
Haduh ki ar sngi ba la dep , ka dang iaid kai .
Kata ka long kaba nga kwah ban leh nyngkong eh .
Alam , AKM Nurul Director , BIWTA .
" " "Nga kwah ban iakhun pyrshah ia ka Hillary Clinton kaba thok."
Ia ka dor ba skhem jong ka jaka la antad hadien ba la shim khia ia baroh kiei kiei kiba iadei .
Ha ka jingïathuh kyllum , ka trailer ka long kaba sngewtynnad .
U Majnu u shah set phatok shi jingim halor ka jingshah leh beijot jong u samla pule DU
pdeng jong ka jingeh ha ka math .
Ka komiti jong ka tnad pahara kan don 10 sngi trei ban bishar ia katei ka jingtyrwa kaba thymmai .
Hynrei ngam tharai ba nga donkam ban spel ia ka .
Ka para jong u Rajib ka Syeda Farjana ka don ryngkat bad u .
Ym dei ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jingthmu ba thikna .
Kumta shim ba ka la kham slem khyndiat ban panmap .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid ki la kawang maw ïa ka ïingsah jong u MLA ka Congress u Akhanda Shrinivasa Murthy .
Ia u maw nongrim jong kane ka Project la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 20 tarik Naiwieng 2018 .
U nongaiktien ka MDMK u la ong ba u nongseng jong ka seng u Vaiko u la dep buh jingkylli ia ka jingdonkam ban don ka Bhagavad Gita hangtei , haba u Kalam wat ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei u la kren tang na ka Thirukkural .
Ka UP govt kan thaw ain ban khanglad ia ka ' Love Jihad ' : U Yogi Adityanath
Bad , ym donkam ban tieng ia ka satia .
Kumjuh ruh la pynrung ia ki pulit ka Haryana ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingpynbeit pahara ha katei ka distrik .
Halor kane , u Trump u la ong : Ngam ong kyrpang ia kane .
Kiwei pat ki Hotel kiba don hapoh ka thaiñ Grama Panchayat .
JINGMYNTOI DA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPEIT
Ngan leh ia kano kano ka kam ban iada ia u bad ia ka seng .
U Silver u la ïakhun ïa ka kam Mayor jong ka Savannah ha u snem 2015 khlem jop.
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la kyntait ba u donkti ha kane ka sngi .
Sniew ka China ia ka India , shna dam ha wah Brahmaputra .
" Hadien ba la pynlait paidbah ia kane ka skhim , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong : " " Ngi sngewkhia ia kito ki longiing ki bym don bording ."
Ka don ka blog .
7 . 2 Ki kam paidbah hapoh ka NABARD .
U la pynkut ia ka jingiateh , namar ba kam iahap bad u .
Uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang .
Hooid , ki nongsdang ki la ioh ia ka bainong kaba bha ha ka jinglong mynsiem na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
U Jisu u la pynshisha ia ka jingieit jong u ia ki briew da kaba pyndep mon sngewbha ia ka mon U Blei .
To sumar bha ia ki pinky !
Ia kane lah ban pyndonkam tang ynda u khynnah u la dap 18 snem .
" Ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong nga ." " "
Kan kyrshan ia ka jingpynroi ia ka jingtip bad jingtreikam ban pynduna ia ka bor ding ha ka jingshna dur , jingshna bad jingpyntreikam ia ki iing .
" " " Ka Pakistan ka pynbieit ia ka pyrthei ba ki la kem ia u ."
Kumno lada nga iathuh ia baroh ar ki jingiathuhkhana ?
Hangno ka Rani ka sah ha Amsterdam ?
Tang mar ia mih katei ka video ka la saphriang bha tang hapoh khyndiat por ha ki social media .
Hadien ha ka por 8 baje mynmiet nga la iohsngew ba ki dkhot jong ka RAB ki la leit shim ia u Shamim .
Kaba lai , ka jingpyni ia ki tiar siat kiba bun , wat lada aiti sha ki khynnah ruh , ka lah ban ktah jur .
Ka NID Jorhat ka thmu ia ka jinghikai shna dur ka ban pynleit jingmut ha ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah , ka jingim bad ka rukom im ha baroh ar ki kor ki bor digital bad ki kor ki bor tynrai .
Bad ki kam kiba kine ki khynnah ki lah ban ioh 10 snem mynshuwa ki long kiba la pynlong da ki kor ki bor ne la pynkylla stet da ka teknoloji .
Bad kam shym la sangeh ban ialeh bad ka kynhun trai ri trai muluk jong u Ortega , wat da ki jingkular kiba ka la don ia ki khun jong ka .
Kane ka jingpeit bniah ka la pynkut ba ki dang don arngut kiba sahkut hapoh .
Ki skul bad kolej ki la sdang ban shim online class naduh u Risaw 2020.
Ka thma Cambrai ka la long ha kane hi ka jaka kaba phi ieng mynta ka sngi naduh ka step jong ka 20 tarik u Nailur 1917 haduh ka 4 tarik u December 1917 .
U Varun Kumar u la thep ar sien na ki penalty corner katba kiwei pat ki kol na ka bynta ka India ki la ioh ban thep da u Shilanand Lakra bad u Gurjant Singh .
Nangta u Bhemomal u la pyniap ialade da kaba ot ia ka kti jong u .
Ka longiing jong u ka kynthup ia lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka tnad rel , ka ONGC , ka GAIL , ka EIL bad ka HPCL ki la ai jingbthah sha ki karkhana shna nar bad nar hapoh ka ri na ka bynta ki jait rel , ki pipe bad ki tube bapher bapher .
Ka Calcutta South Club ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ki tymmen ki dei ban sngewbha .
Ha kane ka jingthoh tynrai , ka kyrteng tynrai jong u nongthoh Aurora ka long ka Dunn .
Ha Bihar , 15 ngut ki briew ki la iap ha ki 6 tylli ki District hadien ba ki la shah lynshop ha u lyoh .
Katkum ka jingong jong ka tnad um pdeng ki wah Kosi bad Mahananda ki dang kiew bad ki tuid palat ia ka jingma.
Ka kynhun kaba heh jong ki para jong u ka kynthup ïa ki nongak phlim Bollywood ka Karisma Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u Ranbir Kapoor .
Ioh ia ka jingthiah kaba biang , bam ia ki jingbam kiba tei met , bad lehkai man ka por .
Kumta ka jingkhein baroh kaba phi lah ban lum na ki jingbei tyngka jong phi ha ka equity bad ka fund kan long Rs 82 . 07 lak
Ka jingshakri internet bad mobile phone jong ka BSNL ha kylleng ka them Kashmir ka dang sahkut .
Ha kajuh ka por ki shipai jong ka India bad ka Pakistan ruh ki la iasiat kuli bad iasiat kuli ha shi lynter ka LoC ha ka bynta jong ka Kamalkote jong ka Uri kaba don ha Baramulla district .
Kham mynshwa ka website jong ka Samsungs UK ka la pynthikna ia ka jingdon jong ki Galaxy A90 , A40 bad A20e da kaba shna ia ki sla ba kyrpang jong ki mar jong ki tiar .
Hangta u la phai sha ka jingthoh ia ki drama , hynrei la pdiang ia ki da kaba jop khyndiat .
" " " Ki nongialehkai India mynshuwa kim don buit ."
" Ka Mendes ka la ong ba ka pyrkhat ba ka jinglong kmie ka la pynlong ia ka ban " kham duna ka jingsumar " " hynrei " " ka " kham sumar " " ruh . "
Ia ki shynrang kiba la kham rangbah la peit kum ki kpa , ia ki shynrang kiba kham samla kum ki hynmen , ia ki kynthei kiba la kham rangbah kum ki kmie , ia ki kynthei kiba kham samla kum ki para kynthei da ka jinglong khuid baroh .
Kham bunsien , hapoh ar taiew naduh ba u briew u la ioh ia u khniang jingpang , un sa nang bun haduh katta katta ban sdang ban wanrah ia ki jingeh kiba shisha .
Bad ngi tip ia ka jingmih .
" " " Ka BJP kam don agenda mynta ka sngi " .
U Oli yn synran lang da u myntri kam bar ri u Pradip Gyawali , ka myntri karkhana ka Matrika Yadav , u myntri ka tnad shna jingshna bad pynroi ia ka met u Raghubir Mahaseth nalor ka kurim jong u ka Radhika Shakya .
Ryngkat bad u Hackford ïa kane ka phlim la pynmih ruh da u Stuart Benjamin , u Howard Baldwin bad ka Karen Baldwin .
Ha ki katto katne ki khep , u kulai u lah ban khlad noh na ki lynti lyer kiba la khang .
Kane ka jaka pynlong jingialang kaba heh bha ka long kaba la pynkhreh ym tang ha ka por kaba lyngkot bha hynrei shwa ka por ba la buh .
Ka don saw tylli ki bynta , kata ka tnat shna survey bad ka tnat wad bniah . ii Ka Tnat treikam jong ka lyngkha . iii Ka Tnat Pynbeit ia ki Data bad iv Ka Tnat Pyniaid bad Pynmih Kot .
Baroh ki jingialehkai ki iaid katkum ka por .
" " " Ha kata ka por u Maha Vikas Aghadi u la leh ia ka ' ' bypass operation ' ' bad u la pynim ia ka Maharashtra ."
Ka skul ka la shna ruh dang shen ia ka pung jngi bad ka jaka lehkai kaba lah ban pyndonkam da ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka skul .
3 , 674 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ai kyrteng Tamil ia ki khun jong phi : U rangbah DMK Stalin .
Baroh ngi la iatylli lang ia ka jingai kaba khraw kaba iadei bad ka jinglong briew sha ki pateng ban wan .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la kynnoh ia kane ka jingialeh hapoh ka Congress .
U Manish Pandey u la thep fifty ha ka come back jong u .
Ia kata kajuh ka kynhun shipai duriaw la phah hadien ha ka jingleit wad bniah ia ki lum Canary , da kaba pyndonkam ia ka Mogador kum ka jaka treikam jong ki .
Kumta ka India kam shym la ioh ia ka bainong kaba dei .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha u Akshay Kumar bad ka Anushka Sharma bad ka la long kaba pawnam bha .
Ka aiom 2008 ka la khring ia ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei haduh 600 million ngut ki briew ha kawei ka jingiakop .
Lada u tnga u long u bym ngeit , ka jingeh ia ka tnga ka kham khraw shuh shuh .
Ka folder kam don .
Da ka jingjop jong u , ka India ka la ioh ia ka takma ksiar kaba lai ha kane ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Hadien kata ki thang ia ka ding ban pynshit ia lade .
Ka jingthep vote sha ki 118 tylli ki seat kiba dang sah kan long ha ka 12 bad 19 tarik u Naitung 2019.
Ka dang don tang 16 snem ha ka por ba ka sdang ban lehkai ban siat skeet .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Jay Shah u la shong ruh ha ka umsaw jong ka jingsynshar jong ki kpa jong u .
Hooid , ka jingngeit ka kynthup ia ka jingkhmih lynti kaba thikna ia ki jingkyrkhu ba la kular da ki Blei . Hynrei kumno ka jingkyrmen ia ka bainong ka pynmyntoi ia ngi ?
Baroh ki jingbthah kiba donkam bad ki rukom treikam ba la buh ryntih la bud ha ka jingtreikam .
Ka khusnam dur jong ki kot khubor pyrthei 2017 ka pyni ia ka jingbitar
U pulit jong ka Punjab u Dilawar Singh u dei u nongpynbthei bom briew .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Jayadeep Gupta u la ai ia kane ka jingai jingmut ha ka liang ka ain hadien ba ka sorkar jylla ka la leit sha u ban pan jingshai halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki Hindu ki ngeit ba la kha ia u Ram ha katei ka jaka bad ki kam ba u Syiem Mughal Babur u la tei ia ka jaka mane blei halor kawei ka tempi hangta .
Ka para kaba kham rit jong u ka dei ka nongialehkai badminton jong ka ri .
Kawei ka lynti kaba la iaid ka ialam na ka mynnor sha ka mynta , hynrei ki lynti kiba bun jait ki iaid sha ka lawei .
Ha ka kyrdan kaba heh , u Raman na ka skul Amravati , ka Himanshi na ka New India Senior Secondary School bad ka Priyanka Singh na ka Satluj Public School , Panchkula ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U la shah jop ha u Dost Mohammad Khan hapoh ki kynroh jong ka Kandahar hynrei u Ranjit Singh u la shim kabu ban pyniasoh ia ka Peshawar .
Pynmih summon ka NAB ia u Nawaz Sharif bad ki khun jong u .
" " " U nongmihkhmat jong ka ri Bilat u John Crawfurd haba u leit jngoh ha ka snem 1822 u la antad ba ka jingbun briew jong ka kam palat ia ka 50, 000 ngut " " " .
Da kano kano ka rukom ! Ki Rom 1:19,20.
Ha ka jingshisha , ngam pyrkhat ia kata .
Ha kawei pat ka liang jong ka wah ka don ka nongbah Sinuiju ha ka jylla Pyongan shatei lam mihngi , Korea shatei lam mihngi .
U PM u la ong ba ka sorkar ka dang trei beit ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba don 5 trillion dollar . . . bad ban trei ha ki 4 tylli ki bynta ba kongsan ban pynurlong ia ka thong .
Katba ka Apple ka la pynsangeh noh ïa ka prokram kaba ailad ïa ka Siri kaba ïarap ïa ka ban sngap ïa ki jingrwai jong ki nongpyndonkam na ka bynta ban tehlakam ïa ka jingbha , ka Google ka la sangeh noh ban sngap bad thoh ïa ki jingrwai jong ka Google ha Europe .
Ka sor ha ka jingshah ktah ha ka jingpang dengue bad chikungunya
U la shimkhia hi ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ri bad ka India .
Ia ki jingleit jingwan bad ki jingialeh jong ki Sannyasin la batai da ka bor , hynrei tang ka jingbatai kam dei ka jingpynwan dur .
Katkum ka jingong u Beheshti , kawei na ki nongrim ba kongsan tam jong ka jingpyrkhat sain pyrthei ka long ba u briew u lah ban iaid ha ka lynti kaba dei ryngkat bad ka jingngeit sha ka jingshisha .
Haba u nongai ram bad u nongshim ram ki ia mynjur ban pynbeit ia ki jingsiew kiba dang sah ha ka rukom kaba iasuk .
U la jop lai sien lynter naduh kata ka por .
U nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka Isha Outreach u la iathuh ha ka iing bishar ha u bnai ba la dep ba ka la buh ia ka jingpynshai ha ka website jong ka ba ka Cauvery Calling kam dei ka jingthmu jong ka sorkar .
Ym slem hadien ba u la ioh ia ka degree jong u , u la kylla long u nongwad bniah ha ka Manhattan Project .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu ban pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka Shraddha Kapoor ka la tan ia ki socks jong ka ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka .
Kumta ka long kaba kongsan ba ngin dang wad ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ki jingeh kiba ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew jong ngi u la ong .
Ki nongialap jingshun ki pyndonkam ia kine ki mosque ban pynphriang ia ka niam Islam kaba eh jong ki Salafi .
Lait na u AIMIM u Asaduddin Owaisi , u AIADMK A A Rajha bad ka All India Muslim Leagues u Mohammed Basheer , ym don uwei ruh u dkhot uba pyrshah ia kane ka bill baroh kawei .
Ha kane ka sngi la donlang u president ka BFF u Kazi Mohammad Salahuddin bad u vice president ba rangbah u Abdus Salam Murshedy MP lem bad kiwei kiwei ki dkhot bad ki heh jong ka synjuk .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding kumba lai kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka Poco X3 bathymmai la pynmih ha India .
Nangta u Thomas u leit phai biang sha la ka jong ka tnga bad ka khun kynthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ka Keethy Suresh bad ka Anu Emmanuel kum ki kynthei kiba ialam ia kane ka phlim .
Pynbeit ia ki kyndon jong ka hotel , na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki nongwan .
U Bah Jaspal Singh u la ong ba Rs .
Pynduna ia ka jingpyndonkam jong ki khun ia ki social media .
Ki don 15 ngut ki nongleit nongwan bad lai ngut ki nongtrei kynthup ia arngut ki nongniah bad uwei u nongpynkhuid , ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka kynhun kan sa leit jngoh ia katei ka jaka shen .
U sohjew : Une u jhur u long u tynrai ba khlain bha jong ka Vitamin A , C bad K . ka don ka jingbam kaba bha ha ka nar bad ka nar .
Ngi la ia don hangne ​​tang ar minit eiei .
Ka Hyundai India ka la sngap jar bad pynmih ia ka i20 Active kaba la pynthymmai ha ka ri .
Katto katne kiwei pat ki ri katba ki dang pdiang ia ka Model Law , ki la pynrung katto katne ki kyndon na ka ain phareng jong ka snem 1996 .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sorkar Haryana : U Khattar un bam smai kum u CM ha ka sngi Diwali
Ki samla pule ki la kynnoh ia ka kynhun samla pule jong ka RSS ka ABVP na ka bynta ka jingshah thombor ha ka jaka pule .
Katba ka Nabarangpur Lok Sabha ka la ïoh ïa ka jingïathep vote kaba bun tam da ki 78 ngut . 89 percent ka Bhubaneswar Lok Sabha konstitwensi ka dei kaba duna tam kaba long 59 ngut . 60 na ka shispah .
Ngi lah ban pyndep ia kaei kaei kaba ym don mano mano ha kylleng ka pyrthei kiba lah ban mutdur .
ka juk chola la khot ruh ka juk klassik .
Ka jingsam da ka seng na ka bynta ka jingialehkai FIFA World Cup 2014 ka long :
" Ka jingshalan khaw Basmati jong ngi ka shah kyntait , hynrei ynda ki mar jong ki ki wan sha India , kam don ka jingpeit bniah kaba pyrkhing ia ka jingbha jong ki ," la bynrap biang u myntri . "
Ki jingjia kiba ju jia man ka por jong ka jingshah thombor bad ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei bunsien ki khanglad ia ki briew ha la ki jong ki iing ki sem kata ruh ha ka jinglong kaba sngewsih , ka la ong .
Nalor kata , ka jingpule bad jingpule ia ki jingthoh bakhuid ka lah ban pynlong ia ngi kiba stad na ka bynta ka jingpynim .
Ka Indominus rex ka pynlong ia ngi kiba iadei biang .
Hynrei , ka BJP ka la kynnoh lamler ba la leh be-ijot ia ka district halor kane ka mat .
Ka long kaba khia palat ia ngi . U Dabid ?
Ka komishon ka la bthah ruh ia ka shipai duriaw ban pynpaw ia ki daw balei ba ka ri ka la jied ia ka lieng thma ba la pynthymmai ha ka jaka ban thied ia kaba thymmai .
U Tota Singh myntri kam ri NRI u la ong ba u la ai ia ka kaiphod kaba bniah ia ki briew kiba sahkut ha Iraq sha ka tnad kam bar ri .
Ia ki jaka ba shathie jong ka ktien Tamil ha Kerala la thaw kum ka distrik Kanyakumari , bad nangta la pyniasoh bad ka Tamilnadu .
Nangta ka iingbishar ka la ailad ban pyndonkam ia kum kine ki dur kum ki sakhi ba ar .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban iarap ia ka iing ka sem .
Syiem u dei tang ka dak na ka bynta kawei ka ri .
Ka Ruchika Jain ka dei ka nongjop takma ksiar ha ka jingialehkai Skating bad ka la ioh ruh ia ka nam ha kiba bun ki jingialehkai ha ka ri baroh kawei .
Ki nar ki long 5 cm ka jingjrong bad 4 . 9 mm ka jingheh .
U Saif un ak kum u kpa jong u Aalias ha ka phlim .
Ha ka snem 1965 ka India bad ka Pakistan ki la ialeh thma biang halor ka Kashmir , hynrei khlem kano kano ka jingmih kaba thikna lane ka jingpynkylla ia u pud u sam jong ka Kashmir .
La kem ia u bad la pynngat ia u ha ka jingshet kylla ia ka ri da ki shipai Pakistan ha ka por thma .
U Syiem Dashratha u la phah ia la u khun u Rama sha u riewstad Vishwamitra na ka bynta ban nang ia ka buit ialeh thma .
Ka jingdie kyiad ka la nang slem ha kane ka jylla kumba la paw ha ki khubor .
Ki pulit ka Punjab kin thaw ia ka SOG ban ialeh pyrshah ia ki kam thombor
Bun ki nongdro ba khraw ki la trei na ka bynta kane ka projek .
Bunsien ka jingbishar ha kum kine ki jait mukotduma ka shim por .
U Trump u la ong ba ka shong ha ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir tangba u ieng kloi ban iarap lada ki ar tylli ki ri marjan na Asia ki kwah ia ka jingiarap jong u .
Ka phlim Mahanati ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim Mollywood u Dulquer Salman , u Keerthy Suresh bad ka Samantha Ruth Prabhu .
Ka jingjop ka dei ka jingkut jong ka jingpyrshang jong ka kynhun ki riewstad bad ki nongsumar hapoh ka jingïalam jong u Dr .
Ka kylla long kaba bha lyngba ki kam babha , bad kaba sniew lyngba ki kam kiba sniew .
La khmih lynti ba u ophisar jong ka elekshon un pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Kanubhai Gandhi u khun ksiew jong u Gandhi Ji .
To sngap jar bad ap ia ka jingiarap .
Hadien la kem ia u Nitesh bad ki nongkyrshan jong u namar katei ka jingjia .
U Kejriwal um long kum kiwei pat ki nongialam sain pyrthei .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad beit , ka la iathuh biang .
Ki jingkhein jingdiah ba la pynshong nongrim ha ki jingtip jong ka jingpyndonkam jong ka NSS na ka bynta ki jingkhein bapher bapher jong ka jingduk bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingduk jong ka Komishon Pynkhreh barim .
" " " Ka jingwanrah ia ki koidi sha ki library ruh ka la long ka kam , " " u ong , " " bad ka la long ka jingshisha da ka jingkyrshan jong ki bor synshar . "
Mynta ka sngi nga la khot ia u Mohammed .
Kaei kaba bha iano iano ruh .
Ka donkam ia ka jingshlur ban ieng skhem pyrshah ia u Soitan bad ki nongtrei jong u baroh .
Ki run ba la thep ha ka por ialehkai bad ka jingbun ki nongialehkai kiba la mih ha ka por ba ki long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka long kaba lah . Kumta , kaei ka jingpynbeit ?
Ha ka jingshisha ka snem kha jong ka Ruchi Ram Sahni ka dei ruh ka snem kha jong uwei pat u nong India uba khraw uba kyrteng u Swami Vivekananda .
Arngut ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba la tip kum ka Supriya Varma bad ka Jaya Menon ki la peit bniah ia ki jingtih jong ki ASI na ka bynta ka Sunni Waqf Board .
U la ring katto katne ki dur bad ka Rekha bad ka jingiadei jong ki ka long kaba bha bha .
Ki Lai tylli ki Ain kin ialam tang sha kawei ka jingmih kaba thikna .
Ka compound ka long kaba lah ban sngur bha ha ka um , kaba ai ia ki jingsngur kiba jyrngam .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Madras .
Ki Scout ki la shah aiti noh shen ia ki kam jong ki .
Mynta kane ka dei kaba ngi la ia kren shaphang ki antenna .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang anthrax ki long ka jingshit kaba jur bad ka jingsma jong ka shyntur bad ka shyntur .
U Blei u long u nongleitkurim bad u mynsiem jong u briew u long ka nongleitkurim .
Result yn pynbna ha ka por janmiet 2019.
U heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ia katei ka tableau la kyntait namar ba ka sorkar jylla kam shym la bud ryntih ia ki kyndon ha kaba aiti ia ka jingtyrwa .
Ka Smt Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing kynthei ba pura jong ka ri India kaba nyngkong eh .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong nga , ki para marjan ki la tuklar .
