Ki mawshun kiba rit bad kiba kum kita ki don kylleng ka Rub al Khali .
Ka bynta ka jingpynrung ka dei ka jingpynkylla ktien Bengali ia ka jingpynrung ia kawei ka jingthoh ba la ai kyrteng na ka Wikipedia phareng .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong , baroh ngi kwah eh ba ki briew kiba shah bat ha ki jaka bapher bapher ki dei ban iatylli bad ki bahaiing hasem jong ki hynrei u la kyrpad ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u David Dhawan .
Ka la pynkylla ia ka nongbah New York junom .
U Jasprit Bumrah u la wanphai biang sha ka kynhun hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumno ngan pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei ?
Kumta namar ka jingshet jingbam , kaei kaba la long mynshuwa .
U Sarala Das ha palat kawei ka jaka u la batai ia lade kum u Shudramuni .
Ah Blei sngewbha pynim ia kane ka party .
Ha ka sngi kaba ar jong ka dorbar mang tyngka la sakhi ia ka jingpyrshah kaba jur na ki seng pyrshah .
Ka jingiapher kol kaba kham bha ha baroh ki jingialehkai jong ki kynhun .
Ki iathuh ha ki nongbud jong ki ba ka pyrthei kaba kham bha kan wan lyngba ka jingpyrshang jong ki politishian . Hynrei kata ka long ka jingkyrmen kaba bakla , namar kane ka pyrthei hapoh u Soitan ka don ha ka lynti ban mih noh .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingstet jong ka data bad ka jingkhot phone katba ka tablet PC ka treikam ha ka network LTE .
Ki ri BRICS ki don 25 percent na ka GDP jong ka pyrthei , 50 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad kumba 20 percent na ka khaii pateng ha ka pyrthei ha u snem 2018 .
" Ka dak sangeh kaba saw bad ka kyntien " " Por Hammer " " . ba la thoh ha ka . "
Ha ka jingdon jong ka jingpang sniehdoh ba la pynlong da ka jingkha khun ne ka jingpang sniehdoh ba la pynlong da ka jingkha khun la ai jingmut ban bam duna ka umsoh ban iada ne pynduna ia ka jingsma .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ka dei kawei na kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka la thoh ia kane ha ka khana video jong ka ha Instagram .
Ki don ki lad ki lynti hangne ​​.
211 ngut ki samla pule na India ki la shah pyllait im na Italy .
" Katkum ka jingujor , u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u pyndonkam ia ka " " jingiap bad ki jingshah thombor " " ban ioh vote ."
Na kine , arngut ki la shah pyllait noh .
Kaei pat kaei kaba phi la long haduh kine ki snem baroh ?
U Boss barim jong ka IPL u Lalit Modi ruh u phet krad na ka aiñ ha India bad ka jingïakren mynta ka sngi ka lah ban ïarap ïa ki bor synshar India ban pynbor ban pynphai noh kloi ïa u ruh kumjuh .
Ka Ïing dorbar thaw aiñ ka don ïa ki nongïalam kum u Jawaharlal Nehru bad u B R Ambedkar , ong u Prasad .
Ia ka jingiatreilang la leh lyngba ka kynhun WhatsApp .
Ki nongialehkai Bengal pyrshah ia ki . Dabang Delhi K . C
Ki dang iathuh ia ki briew ba kin duh noh ia ka jinglong nongshong shnong namar ka CAA .
Ngam shym la lah ban bam bha .
Baroh ar tylli ki model ki don ha ka diesel bad ka petrol .
Ia kane ka mukotduma la dep ban pynbeit bad la shim khia katkum ka ain pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
U Neil Nitin Mukesh u la pynkhreh ban iateh lok bad ka Rukmini Sahay kaba itynnad.
U Johnson u la duh ia ka vote namar ba ki MP na ka seng Conservative jong u ki la iadon bynta bad ka Liang Pyrshah .
Lada yu shim noh ia ki , kin pynlong ia u kum ka niam jong ki .
La lap ia ka ha ka rynsan ha kata ka por .
Kaei kaba pynlong ia ka phone ban sniew ka dei ka battery bad ka jingkhluit jong ka .
Kiba bun ki nong Arab Argentina ki dei ki Khristan kiba don ha ka Balang Maronite , Balang Roman , Balang Orthodox Mihngi bad Balang Katholik Rite Mihngi .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Yograj Singh, u Karmjit Anmol, u Shavinder Mahal, u Prince Kanwaljit Singh, u Nisha Bano, u Ayushi Yadav bad u Minto.
Mynta nga kyrmen ba u kpa tymmen um shym la pynsngewsih ia phi. . .
U Blei u la aiti ia la u jong u Khun baieit na ka bynta jong phi .
Ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla bad ki riew shemphang ki la iamir jingmut halor kane ka mat .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Raj Kumar Gupta , la pyni ia ka phlim ' Raid ' ha kaba la ak bynta da u Ajay Devgn , ka Ileana D Cruz , ka Saurabh Shukla , u Amit Sial , ka Sheeba Chaddha bad kiwei kiwei .
Ka phlim kan sa mih ha u snem 2019 .
Katno ka la long ka jingkmen ha kine ki snem ban ïohi ba la seng da ki spah tylli ki balang bad la tei shibun ki Ïing Hima ha ki jaka ba nga la shakri shisien kum u nongsharai ba leit jingleit !
Ka Aishwariya Rai ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
U myntri ka tnat riewlum rit paid ka Maharashtra uba dei ruh u nongialam jong ka seng NCP u Nawab Malik , ki MP jong ka seng u Praful Patel , u Sunil Tatkare , u Supriya Sule bad u Fauzia Khan ki dei kiwei kiwei ki nongiakhih ba pawnam .
Ka Summit mynta u snem ka long halor ka phang kaba long u shabi jong ka lawei jong ngi : Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi Na ka bynta Baroh .
Ha kaba peit sha ka lawei ngi donkam ban ithuh ba napdeng ki jingeh kiba shyrkhei tam kiba ngi iakynduh ka long ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat khlem da pynduh por shuh .
U Nongbishar barim jong ka Madras HC u Vijaya Tahilramani u la ong ba u la lah ban pynbeit ia ki 5 hajar tylli ki mukotduma ha ka shisnem .
U Shahid bad ka Mira ki la ia poi kha la shisnem mynta ha ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngewsih.
La hikai ia ka da u Vijender Singh uba la hikai ia ka Kavita Raut .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba khaii durg .
Dei na kata ka daw ba haba nga la frame ia ka jubab jong nga bad nga la sdang ia ka jubab jong nga , nga la sdang ia ka da kaba ong ba ngi hap ban peit shabar jong ki kynhun shimet shimet .
Ia kane ka rukom treikam yn pyntreikam ha ka jylla hadien ba la pyndep ia ka jingpynbna .
U la shakri ia ka Indian Express kum u Editor .
Ka jingmut ba u Gramika u dei u khlieh jong ka synshar ha man la ka shnong kam lah ban pynskhem da kaba pynhun .
Hadien kane ka samla pule ka la kyllon bad ym shym la lah ban plie ia ka khyrdop ban leit rah ia ka sha hospital .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka jingialang bishar bniah .
Kumta katba nang hiar ka jingshit katta nang bha ka jingmih ka long ba ka Q 10 ka wan beit hangne ​​.
Kane ka kynhun ba la bthah da ka Punjab bad Haryana HC ban pynlong ïa kane ka jingtohkit kan don ruh ïa u DSP bad u Inspector .
Kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ia ka Mumbai ki la ioh slap hynnin ka sngi .
Ka kmie jong u Lee ka dei ka nongtrei iing . u kpa jong ka , u nongthoh kot khubor barim , u nongkhaii bad u nongiasaid ain , u la shakri ruh ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Alabama naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1938 .
Ka nongïalehkai bad ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra ka la ïaid paidbah ha ka New York Fashion Week .
Hynrei ynda ka BJP ka la wan ha ka bor , ka la kylla long shi bynta jong ka jingkren jong ki PM , u la bynrap .
Ki pulit ki la sdang biang ia ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ki iing dieng ha ka khlaw Hambach .
" " " Ngi don ka jingmut ba dei ban pynrung ia ki shloka na ka Gita ha ka syllabus skul ."
Ltd , ka Bajaj Allianz ka jingpynbiang paidbah .
Palat 1,400 ngut ki mynsiem briew ki la duh noh na ka daw jong u slap , ka jingshlei um haduh mynta u snem : Home Ministry .
Ki shipai ki la kem ia ki katto katne ngut ki heh sorkar kynthup ia u President ka jylla u Ibrahim Boubacar Keta uba la iehnoh kam bad pynkhyllem ia ka sorkar .
Kumba ka long mynta tang lai tylli ki Lab kiba treikam ha ka jylla ha Mumbai , Nagpur bad Pune ha kaba la test ia ki nuksa jong ki briew kiba suba donkti .
Tang U Blei uba tip ia ka dohnud bad uba tip mano ba dei jong kiba ngeit bad mano ba dei .
Ka sienjam kaba bud namarkata , ynda la dep ia kane ka rukom pyrkhat ka long ka sienjam pynbha ha kaba hap ban shim ia ki rai kiba shisha .
Ka jingkha khun ka la nang hiar shuh shuh , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun ka la nang kiew bad ka jingdonkam bym pat lah ban pynbiang ka la nang duna ha kiba bun ki jylla jong ka Phase I .
Ha kane ka jingkhawai la don lang u kpa jong u uba dei u nongshna phlim u Rakesh Roshan bad ka kmie jong u ka Pinky Roshan .
Nga ieit ia ki phlim thma kiba pyni ia ka jingjop jong ki nong India .
Nangta kynsan kynsan ka la don ka jingsawa .
Ka la khot ia baroh ki nong South Asia , ki ri ka pyrthei bad ki bor synshar ban jubab ia ki jingjynjar jong ki .
Ka engine bad ka rel ki la sangeh ha kawei ka jaka ba don hapoh iing .
Ka jingpang Coronavirus : Kiba iap ki la poi sha ka 54 ngut ha Iran
Ka Nigeria kaba don kumba 200 million ngut ki briew ka don ar tylli ki niam ba kongsan : ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Monsur , Nurul Huda Abul Professor jong ka History , Daka University .
Nga long uba khlain bad uba koit ba khiah lym kumta .
Ki jylla bapher bapher kin pyniaid bha ia ka jingsynshar jong ki .
Ka jingpynthymmai ia ka lynti sam umsoh Kunnur hajan ka shnong Kunnur jong ka Andipatti Taluk jong ka Elaka Theni
" " " Ki shipai jong ka ri ki la aiti ia la ka jong ka jingim man la ka khyllipmat na ka bynta ka jingshngain jong ka ri kmie bad ki nongshong shnong ba khlem pop jong ka Kashmir . "
Ka Station Shipai Jaisalmer kaba la pynroi sha ka Station Shipai kaba stad .
Ka liengsuiñ Kingfisher ka la shah rong noh ha runway , ym don ba mynsaw ei ei .
Kaei ka jingkhia kaba ki kit nangta ?
Hynrei kumno bad mynno lah ban leh ia kane ym pat shai bha , u la ong .
Palat 2000 ngut ki briew ki la peit ia ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi .
Nga hap ban pynkylla ia ka jinglong jingman bad nga pyrshang bad thikna ba ngan pynkylla ia ka .
Ha ka snem 1966 la pynkylla ia ka Delhi sha ka jaka jong ka seng bad khatduh la bujli ia u Chief Commissioner da u Lat ka jylla .
Kaei kaba ki khynnah skul ki nang ha ka por ba ki dang san ha ka jingim jong ki ka don ka jingktah kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki khyllung kiba la iap ha kane ka por , la khum ia ka met jong ki bad la tep ia ki ha ki urn katba ia kiba la san la tep ha ki thliew ha ka rukom kaba la pynjlan .
Kham hadien la pynher stet shuh shuh ia ki pulit bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynbiang ia ka jingker bad jingker iada ha ka Combined Court Campus ha Madurai ha ka Elaka Madurai
Hadien sngi hadien ka jingkren jong u Pranab Mukherjee , ki jingkynthoh ba iapher ha ka Congress .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka pule puthi
Ka jingshongkurim hapdeng ki Bengali bad ki Assamese ka long kaba ju jia ha Assam .
Ka Panda ka dei ka nongkyrshan jong ki nongrwai Mohd Rafi bad Kishore Kumar , ka angnud ban long ka software engineer .
Palat 10 tylli ki kynhun na kumba hynniew tylli ki nongbah jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop kylli jingkylli .
1 lak Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlang pisa sha ki nongthied haduh Rs . 4547 klur tyngka .
Ka Tnad ka la jop ha kaba pynbeit ia ki jingeh bapher bapher ha ki karkhana kynthup ia ki jingiakhih bad ki jingkhang dam .
Ka la pynhiar ruh ia ka jingroi jong ka pyrthei sha ka 2 . 2 na ka shispah .
Ka BJP ka la don ha ka jingjop .
Kum ka nuksa , ka kot Bud ïa ka jingngeit jong ki ka ïakren bniah shaphang ka jingim jong ki 14 ngut ki briew bapher bapher ha ka Baibl .
Kumta lada ngi peit ia ka pentagon baroh kawei , lada ngi pyrkhat ia baroh .
Ha ka jingtohkit , katei ka kynthei ka la pdiang ba ka la ring ia katei ka video da kaba lyngkhuid .
Ngan bret ia phi shabar ban push maw .
Katba ka pisa ka la kiew bha ha ka 66 dor . 77 sha ka pisa US .
Ka Portugal kan ïakhun pyrshah ïa ka Czech ha ka Quarterfinal ba nyngkong
Nalor kane , ka Kareena Kapoor kan sa paw ruh ha ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan kaba dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Forrest Gump .
Ka BJP kan jop palat 200 ngut ha ka elekshon ha Bengal : Shahnawaz
Ha ki jinglong ba la ai , ki nongrep ki la sdang ban pyniap ialade .
Mar kumta hi hadien ba u la shimti ia ka kam , u Myntri Rangbahduh u la pyni ia ka jingangnud jong u ban shna ia ka lad kaba lah ban ngeit ban pynbeit ia ki jingsngewsih jong ki paidbah .
Ia kane ka jingjia la lap ha ka por mynstep .
Ia kane ka skhim yn bteng ha ki snem mang tyngka ban wan bad yn sam ia ki telebishon rong sha baroh ki longiing ki bym don telebishon rong .
Ka la don ha ka dur kaba bha tam ha kata ka por .
" Ha ka kyntien hadien jong ka Hillary Clinton ka thoh kumne " " Ka Beatrices Goat ka long ka jingpynkynmaw kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud ba ki longiing longsem , hangno hangno ba ki shong kin sah ki lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki sha kaba bha " " "
Hato u Myntri Rangbah ka Jylla um don jingkitkhlieh ?
U khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu u la jop da ki million ki dohnud da ka jinglehkai ba itynnad jong u ha ka phlim Bharat Ane Nenu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modihas u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe ia ki nongthep vote 2019.
Katba u Amin bad u Taraki ki don ka jingiadei kaba jan bha ha kaba sdang , ka jingiadei ka la nang sniew noh shen .
Lai ngut ki briew kiba la shitom bha la phah sha hospital da ka kali kit nongpang .
Ka Ordinance ka dang treikam mynta .
Ka jingkhot kaba dang pdiang .
Lada shisha ka jubab ka wan , ia ka por bad ka jaka ba ka wan la khein ba ka long kaba shu jia ryngkhat .
Ka la dei ka por ban leit phai biang .
Brazil : President mynta ka sngi , blogger lashai .
Namar ki daw kiba pher , ki Sniang Sniew ki i kumba ki lum ia ka ksiar .
Ka long ka jingdon jingem kaba la pyrkhat .
Ngi la sah katto katne por bad ka longiing McLuckie kaba la long napdeng ki Nongsakhi kiba nyngkong eh ban shong ban sah hangta .
Kane kan pynskhem ia ka Indusfood kum ka jingpynkhreh ia ka jingim ba pura jong ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ngin sa peit kumno ka bill kan wan lyngba ka Parliament .
Na ka bynta ki briew ki bym pat shongkurim , u paralok jong ki un khot bad tyrwa shongkurim .
Ka jingpynbna jong ka Gujarat Parivartan Party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka jingdon jong ki bnai ka iarap ban pynbeit ia ka jinglong lyngkot jong ka pyrthei , kata ka jinglong lyngkot jong ka spin axis jong ka .
" Haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba lai u Hippolytus u la ong ba ka dustur Khristan kaba la don lypa ka dawa ia u nongbishar paidbah ban iehnoh ia ka kam jong u kum ka kyndon ban rung sha ka Balang ." " "
Kata kam dei ka jait ri kaba ki nongbei tyngka ki kwah ban buh ia ka pisa jong ki ha ka .
Kham mynshuwa tang ki nongrep ki ju pyniap ialade .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Wikimedia Commons
U Modi u ai khublei ia u President ka Afghan ha ka sngi kha , ha kane ka kynti kaba thikna .
Kane ka jingpang ka shim ia ka jingim jong ki spah ngut ki khynnah man la u snem ha kane ka bynta jong ka ri India .
Uwei u ioh ia ka jingsngew ba U . S . ka jingsynshar shipai mynta ka la jur haduh katta katta , la thoh u David Brooks ha ka kot khubor The Weekly Standard ba la thoh biang ia ki kyndon jong ka jingialeh .
Ka jingtei ia ki software ka thew ia ki jingtei ba kongsan jong ka rukom shna software bad ka jingpynbeit ban thaw ia kum kine ki jingtei bad ki rukom shna .
Ki don ka jingïohi , ka jinglong bad ka jingïohi bapher bapher shaphang ka jingim .
" " " Kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar " " " " ka long ruh ka jingpyrta ba la pyndonkam ban pynsngewthuh ia ka Taiwan ban pyniasoh bad ka Ri Paidbah . " " "
U Blei un sumar ia ki kam jong u .
La tei pat ia ka tempi hynrei la pynkylla khyndiat ha ka jaka kaba shaphang shathie , kaba la ngeit ba la pyndep ha ka snem 711 eiei .
Dei hangne ​​ba ngi i kumba ngi la bakla .
Balei ka WhatsApp kan nym treikam ?
Ka jingleit jngoh u nonglam khubor ba kyrpang sha Nepal .
Kane ka long hadien katto katne sngi hadien ba u Air Marshal u Rakesh Kumar Singh Bhadauria u la pynbna ba ka Surya Kiran kan nym don bynta ha ka jingpyni ïa ka liengsuiñ Aero India 2019 hadien kane ka jinghap liengsuiñ kaba sngewsih .
Ha Mauritania ym duna ia ka 62 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ba la shna kyrpang jong ki ka la ngam jyllop ha rud duriaw .
U Rahi u la rung stet sha ka phainal ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba siat 580 kol .
Ïa kitei ki saw ngut la kem bad la phah sha police custody .
Uwei u agent u la soi ia ka Alba hadien hynniew bnai .
7 Katba ka nam jong u Dabid kam shym la pynmih ia ka jingsarong ha ka dohnud jong u , ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba pyniap briew ha u Syiem Saul , na uba ka mynsiem U Blei ka la jah noh .
Ngi dei ban nang ban pyndonkam ia kata ka jingieit bad jingshaniah .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh um shym la pynpaw ei ei shaphang katei ka jingjia .
Kan long ka jingeh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ym dei ban pynrem ia ka jingsngew jong ki .
Wat ai ba yn kdew ia ka ha iing jong phi .
Ia ki khusnam sha ki nongjop la sam da u K . R .
U la ong ba baroh ka bor yn pyndonkam ban pynmih kam .
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong katkum
Em . Nga sngewskhem , phi la iakynduh ia ka .
U Thunberg u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk mynta u snem .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki shah jingit naduh ba mih ka sngi haduh ba mih u bnai ha kane ka sngi na ka bynta ka jingshngain bad ka jingim kaba jrong jong ki tnga jong ki .
Kawei ka mashin jong ka SR Engineering Industries ka la mih ka jingthut katto katne sngi mynshwa bad u trai jong ka u la khot ia uwei u engineer na Ludhiana ban maramot ia ka mynta ka sngi .
Ka don tang ka thma .
Ia ka jingthoh ba pura jong ki jingai jingmut lah ban ioh ha ka website jong ka TRAIs www . ka trai . sorkar . hapoh .
Da kaba beh haduh 188 ron , ki rangïalehkai ba sdang jong ka RCB kum u Parthiv Patel bad u Virat Kohli ki la ai ka jingsdang kaba itynnad ïa ka kynhun jong ki .
Hadien ba la dep download ia ki file ba la pyndap , phi lah ban sdang ia ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Kane ka tiar kam donkam .
Ka Assam Board AHSEC HS 12th Result 2020 : Ka Assam Higher Secondary Education Council kan pynbna ia ka result jong ka eksamin Higher Secondary , Class 12 ha ka 25 tarik Iaiong .
Ngi ju iakynduh ia ki paralok kiba ngi ithuh .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
man la ka por nga dro ia kine ki cell nucleus haduh mynta .
Ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka Mythri Movie Makers .
Ka ben dieng kaba thylli hajan ka lain kaba jrong jong ki syntiew kiba saw .
Mynta , thoh shithi sha u hynmen barit jong phi ' M ' da kaba ai jingmut ia u ban nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor .
Ka jingkyrshan ha ka liang ka jingbam la pynjlan sha baroh ki nongpang TB ha ka por baroh jong ka jingsumar jong ki .
30 lak bad ynda iap ki pulit ka pisa ka long 40 lak kum ka jingpynbiang ia ka insurance .
Ka Khelafat Majlish ka la ïakhlad noh hadien ba u nongseng jong ka u Shaikhul Hadith Allama Azizul Haque u la khlad noh .
La mynjur ruh 25 lak tyngka na ka bynta ban pynkhlain ia ka Primary Health Centre Mehatpur na ka bynta ban ai jingshakri ia ki longkmie bad ki khunlung , u la pynbna .
" " " Nga la nang ban ialehkai bowling bha naduh ka ri South Africa ."
Phi sngewtynnad ia kane ka shnong ?
Ha kajuh ka snem u la ai ia ka jingthoh shaphang ha ka jingialang kaba la long ha Karachi .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynpaw ba ki don ha ka jinglaitluid .
Kata ka long kaba ka Lauren , ka kynthei kaba u hynmen samla jong ka u la iap ha ka jingjia aksiden , ka la shem ba ka long kaba shisha .
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia kane ka sngi ha ka Poornima jong ka Shukla Paksha jong u bnai ‘ Paush ’ .
Ka jingmut ka long ba ka iaid mynta hi , ym namar ba don kaei kaei kaba pynkhih ia ka , hynrei namar ba ym don kaei kaei kaba pynkhih ia ka .
Bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka kam jong nga .
11 ngut ki shipai pahara ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ba la pynmih da ki lehnoh naxal ha Jharkhand
Ka rong jong ka vase syntiew kan long kumno ?
U la dei ban leit na ka lyngkha .
Ia kane ka rai la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bun na kine ki iadei bad ka jingkylla ha ka rukom im .
Haduh mynta 960 tylli ki coach la buh ha ki katto katne ki jaka katkum ka jingkyrpad ba la ioh na ki jylla .
Ha ka por jong ka jingiakhih ha Telangana , ki Maoist ki la kyrshan ia ka kam ban ioh ia ka jylla na ka bynta kane ka thain , katto katne na ki ki la iasoh wat bad ka sain pyrthei .
U Sharif u la ong ruh ba ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka England ka wad biang ia ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka New Zealand
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjop ksiar jong ka India ha ka Olympic hadien ka jinglaitluid .
Kane ka jia ha ka rukom kaba phylla .
Ia ka Mitra la pyndonkam ruh na ka bynta ban iakynduh na jngai bad ki riew shemphang ban pynduna ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang , u la bynrap .
Ka dur hati ba la pynitynnad hajan bun ki baicycle ha ki rack .
Hynrei ki kyrtong kynthei kim da shah wad than .
Pynkhuid bha ia ki silk jong phi shwa ban buh .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi bad pynkhih shakhmat .
U Venugopal u la ong ba la jan 30 percent ki jaka rep la pyndap hapoh ka skhim insurance jingthung bad kane ka jingkhein kan kiew bha ha kaba kut jong u snem 2018 .
Mynta ha kine ki sngi ka long kaba suk bha ban ioh ram ha India .
18 run na ka over .
Ia kane ka tiar la khmih lynti ba yn sa pynmih paidbah ha ka 6 tarik u Naitung ha ka IFA 2016 .
Ka jingpyrshah ka don ka jinglong kaba pher na ka jingbym thep vote ne ka jingthep vote kaba thylli .
Ka komiti ka la ai 23 tylli ki jingai jingmut kiba lyngkot bad kiba jrong .
Ka don ka jingbun briew kaba kumba 1,000 ngut eiei .
U Jatra Mohon Sengupta u la ioh ia ka nam kaba khraw kum u nongiasaid ain ha ka ri Bengal kaba khlem phiah.
Ka long ka jong U kaba don ha ki bneng bad kaba don ha ka khyndew . Bad shisha , U Allah U long Uba Laitluid na ka jingdonkam , Uba dei ban iaroh .
U Rawat u la ong ba kan long kaba lah ban pynlong lang ia ka elekshon lada ai por kaba biang ia ka Commission .
U samla uba shong bike lyngba ka lynti iaid kjat ha khlaw .
" " " Mano ban long u myntri rangbah lah ban rai hadien ka elekshon Lok Sabha " " ka la ong .
Pyllait paidbah ka Nissan ia ka Kicks XE kaba thymmai.
Nga la iohsngew shaphang jong phi .
Ka kyrteng jong u ka long u Manchas . . . ka shong ha ka Elaka jong ka Khlaw .
Hadien katei ka jingshah thombor kaba jur ki paidbah ki la ialam ia kitei ki saw ngut sha thanad jong ka Dumri .
Ka Kitco kan pyntreikam ia kane ka projek ha Kerala .
U la shongthait na ka skul bah ha u snem 1963 .
U Gonsalves bad u Arun Ferreira ki la shah kem ha Mumbai , u Gautam Navlakha ha New Delhi bad u Varavara Rao ha Hyderabad bad u Sudha Bharadwaj ha Faridabad .
Namarkata ha ka jinglong mynta jong ka hok longbriew manbriew , ka lah ban long kaba bha ban bat ia kane ka kyndon ryngkat bad ka jingpynshitom kaba kham jur .
Ki skul bad ki kolej ki la khang khlem kut por haba ka ri ka la rung sha ka jingkhang dam ha ka 23 tarik u Risaw ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus .
U nongpynkylla u dei ban long u bahaïing hasem ba jan jong ki arngut .
Naduh ka jingphiah , ka jingpynshitom bein ia ki briew jong kiwei pat ki niam ka la sdang ha Pakistan .
Ha ki nga ai ia ka jingim jong ki .
Asian Scientist ka dei ka kot khubor ba la pynmih ha ka ktien Phareng kaba la pynmih ha Singapore .
Ki jingtip ha ki resit kum ki jingtip jong u nongkhaii , ki saw tylli ki dak ba khatduh jong ki debit ne credit card jong phi , ka kyrteng jong phi , ki lah ban iarap ia ki nongpynkhein ban pyniasoh lang ia kiwei pat ki jingtip jong phi .
Ia kane ka video jong kane ka jingjia la pyni da ka Cricket Australia ha ka twitter jong ki .
Kynnoh ka BJP ia ka jingkulmar halor ka polisi jong ka Cong
Step 5 : Nion ha ka link kaba thoh Ka jingpynrung kyrteng thymmai .
7 La pynlut da ki hajar kynta ban pynkhreh ïa ka prokram , ban pynbeit ïa ki jaka , ban pynbeit ïa ki tnad jingïalang bah bad ban pynkhreh ïa ki bynta .
Lait na ki wahduid kiba byrngem , ki khlaw kiba byrngem bad ki sim kiba byrngem , kane ka jaka ka ai ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ha Motera la pynkylla kyrteng kum ka Narendra Modi Stadium .
Uwei u para marjan u la pyntip sha ki pulit hadien ba u la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka iing .
Ka kamra shet tile kaba heh bad ka painkhana bad ka um dih um .
Click harum ban dawa ia ka pisa jong phi .
La kem ia u samla Texas ryngkat bad ka suloi bad ki tiar siat hajan ka skul heh .
U soh Pampinthullal u ju neh san sngi , bad uwei na ki jait soh u ju pyndap ha man la ka sngi .
U Harak Singh Rawat , ka Indira Hridayesh bad u Yashpal Arya ki dei ki nongïakhun ba ha khlieh duh ban ïoh ïa ka shuki CM .
13 ngut ki la iap ha ka jingkhie jumai ha Chechnya bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ki long kiba kongsan bha .
Nga sngew sarong shibun ia u Salman Khan .
Ngi iohi mynta kumno ka ri Bilat ka iarap shai bad shai ia ka sorkar Nazi , wat ha ka dor ban pyntlot ia lade ha Europe bad ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingkhot ban leit sha Chicago , u Manilal u la buh ha khmat u Chairman ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ki khynnah skul ki la leh bha da kaba ioh palat 400 marks .
Kawei ka jingpyndonkam kaba thikna ka long ban pyni ba ka equation ba la ai kam don ki jingpynbeit .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba arngut ki doktor rit jong ka NRS Hospital ha Kolkata ki la shah thombor ha kaba la kynnoh ba ki bahaïing hasem jong uwei u nongpang uba la khlad noh ha katei ka Hospital .
Ha ka physics jong ka bor sngi , ki jingpyrshang wadbniah ki long khamtam eh shaphang ka jingpynmih ia ki panel sngi da ki tiar kiba lah ban ioh ha ka thain .
U myntri rangbah um pat jubab ia kine ki jingkynnoh .
Ka Deb ka la don ruh ha ki khubor dang shen na ka bynta ki jingkren khlem akor jong u halor ka Miss barim jong ka pyrthei ka Diana Hayden .
Ia ka Annual School Report la ai da ka Principal ka kong Poonam S Rampal bad ki khynnah skul .
Ngam tip balei ba bun na ki ki la wan shata .
Ngam pat ju iohi ia ka jingialang kaba heh kum kane .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang , lai ngut ki khun kynthei bad ka iing ka sem kaba heh .
" Haba jubab ia ki lad pathai khubor ba u shim ia ka jinglong mynsiem kaba la tap lup ia ka kam sain pyrthei jong u , u la ong , " " Nga long uba sain pyrthei bad uba kynja mynsiem " " .
Ki jingrwai ba la thoh da u ki don ha ka Guru Granth Sahib ka kot bakhuid jong ki Sikh .
Ka la khih baroh shi miet .
Nga tieng ngi dei ban leit noh mynta , Dr . U Jones .
La khmih lynti ba ia kane ka tender yn pyndep hapoh 10 sngi .
Ki bor pdeng kin iarap ia ki pulit jong ka Mumbai ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew ha ka nongbah ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Bad kata ka long kaba bha pura .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha Ranchi .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la sahkut namar ka jingiakynad ha ka shongkha shongman .
Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , long bakhuid ia ka kyrteng jong me .
Hynrei ka China kam shym la sangeh ban thied .
Saw ngut ki dkhot kiba rit jong ka Council ki la thaw ia ka Komiti jong ka Circuit kaba la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka khajna .
Kane ka smartphone ka dei kaba la shna kyrpang na ka Flipkart ha India bad ka dor jong ka ka long T.9, 999 .
Ki pulit ki la pyrshang ban kylli jingkylli ia ki nongshong shnong hynrei ym don ba tip ei ei shaphang kane .
" " " Nga duwai ba kin koit noh kloi ia baroh kiba mynsaw na ka daw ka jingshah tynrah rel " " la ong u Modi .
Ngim shem ia ka jingmyntoi ha kane .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki shah batbor sha kadiang , sha kamon bad sha pdeng .
Ki jingialehkai jong ka ri : ki jingpynpaw ba kyrpang jong ka jingsarong jong ka ri baroh kawei .
" Katto katne ngut ki MLA ka Congress kim shym la don ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong ka u Wesley Mathews u la shah kem namar ka jingsuba ba u buh jingma ia ki khynnah .
Ka jingieit jong u kam shym la leit khlem jingsiew .
U la ong ba kane ka dei tang ka prototype bad yn sa pynroi shuh shuh da ki jingai jingmut na ki jylla , ban pynlong ia ka kum ka lad kaba treikam bad kaba shai bha jong ka jingithuh bad jingthied jaka .
Hadien katto katne sngi ba la ker kut ha Gaeta , ki Phareng ki la aiti noh .
Ki kompeni dawai jong ka ri India ki pawnam ha kaba ai ia ki dawai kiba rem dor bad kiba bha .
Hato u nongpyntreikam u lah ban sngewbha ia u/ka nongtrei namar ba ka DNA jong u ka kham bha ?
U Bah Syed Shamsul Haq u la khlad noh ha United Hospital ha ka nongbah ha ka janmiet sngi Balang ha ka rta kaba 81 snem .
U nongaiktien jong u Irrfan Khan u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingiap jong u bad pynmih ia ka jingpynbna .
Ka la rong ia ka khyndew bad ka duriaw sawdong jong ka .
Ki la don ha ka jinglong kaba kham sniew shuh shuh mynshuwa .
Ha ka jingshisha wat ki nombar phareng kiba pyndonkam mynta , kiba la ju khot ki nombar Arabic , ki mih shisha na ri India .
U President ka BJP u Amit Shah bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
U Chaplin u la thoh ia ka shithi kaba bniah sha u Newnham ha ka 29 tarik da kaba pyntip ia ki jingjia naduh ba u la mih na Bombay ha ka 17 tarik .
" Ki jingthmu jong ka kompeni kiba pynneh pynsah ia ka mariang ki la ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei bad ka la ioh ia ka " " Khusnam ba rong saw " " ha ka khusnam jong ka GSMA Asia Mobile Awards 2009 . "
Hynrei ka pyrthei kaba la kiew kam wan shakhmat da ka jingiarap kaba la khmih lynti .
U majistor ba hakhmat eh jong ka Khulna u Atiqul Islam u la pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ki jingiatreilang da ki kompeni bar ri
U nongseng jong u Ajit Jogi .
Baroh lai tylli ki kyrdan jingsumar , ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ki dei ban shah ktah na ka bynta ka jingiarap .
Ki Kali Kiba Ban Sa Pyllait Ha U Bnai Jymmang 2021 : Hangne ​​Ka Don Ka Thup Bapura Jong Ki Kali Kiba Sa Die Ha India Ha U Bnai Jymmang 2021
Ki don ki jingkylli kiba la kylli .
Ka lieng ka la jem namar ba ym don Iyer .
Ki kompeni kiba la paw kyrteng ha katei ka syrnot ba la mudui ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ki kynthup ia ka Reliance Telecom , ka Unitech Wireless bad ka Swan Telecom .
Ka la dei ka por ban shimkhia .
Ia ka final yn pynlong ha kajuh ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u heh jong ka Shiv Sena Uddhav Thackeray u la ong , Ngin nym ai jingkyrshan ia kane ka bill lymda kiei kiei ki long kiba shai bad ia ki jingeh jong ngi la pynbeit .
" Ngi donkam ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ngi ban pynkhlain ia ka synshar paidbah " " "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiarap ba la ai sha ki samla pule kiba pule ha ka ktien Tamil bad phareng kiba pule ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar la buh harum .
Ha kane ka jingialang la don lang u mayor jong ka sor bad ki MP .
Ka jingshim ia kata ka jingshisha kan pyndap ia ka jingmut ha ka jingim jong phi mynta bad ka lah ban ialam sha ka jingim bashisha ka jingim bym kut ha ka pyrthei thymmai jong ka hok ba la kular da ki Blei kaban sa wan shen .
Ka longiing jong ka address na ka bynta ka jingpynbeit ia ka kyrteng host
BCCI , pdeng lah ban ai jingmut ia ki kyrteng jong ki nongpyniaid .
Ka Nepal kam dei ban pynlehnohei ia kane ka kabu .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynrung biang ia u SI hapoh lai bnai .
Kane ka ain ba la pynkylla ka la buh jingma ia ka jingim jong ki spah ngut ki nongkhaii bad ki nongkhaii , la ong u Ramesh Chandra Lahoti president jong ka seng nongdie marbam bad ki soh ha Bangalore .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pynrem ia ka MP ka BJP ka Pragya Thakur halor ka jingkren jong u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
U Justice Vangala Eswaraiah uba dei u nongbishar barim jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh u la shah thung kum u chairman jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ka sorkar ka la pynbna ia ka package jong ki lad jingiarap .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka karkhana , ka jingiapynbeit hapdeng ki bor pyniaid jong ka kompeni bad ka seng nongtrei ka la poi hadien ba la iakren da ki bnai .
La pyniap ia u samla ha ka jingshai sngi ha sor
La kha ia u ha ka 30 tarik u May 1940 ha Burj Kalan hajan Kasoor .
Teng teng ngi leh da ka design , teng teng ngi leh da kaba ak .
U la lyngngoh hato u Teabing u la ong hok shaphang ka ri Bilat .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang duwai ban burom ia u Mahatama Gandhi ha ka sngi kha jong u .
La kha ïa ka kum ka Elizabeth Atwood , da ka aiñ ka la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka sha ka Ellis Avery ynda ka la dap 18 snem ka rta .
LUCKY NGA LA PYNBNA IA KA JINGPYNBNA .
Namarkata lah ban shna ia ka rukom shon dur kaba thymmai bad kawei pa kawei ka pateng .
Kumno phi lah ban leh ia ki khynnah kumne ?
Ka jingleit naduh kata ka por ka la long kaba sngewtynnad .
" Ha ka bynta ba nyngkong jong ka " " Baahubali " " , ka la ak kum ka nongialeh pyrshah kaba long ka Avantika . "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew ha Java Pdeng ka long kumba 32, 380, 687 ngut .
Ka BMW X7 iPerformance ka dei kawei na kita ki kali ba la buh jingmut bha kaba phim lah ban unsee .
Ia ka Aadhaar card la shna da ka kyrteng thok .
U Mahendra Singh um ju dawa ia ka hok marwei halor ka jaka baroh kawei watla u dei u khun rangbah duh .
U syiem William bad ka tnga jong u kaba armet ka Kate ki la pdiang sngewbha ia ka Markle sha ka iing syiem .
Ki nongtrei ka BJP ki ia lehkmen ha ka jaka treikam jong ka party ha New Delhi .
Halor kine ki jinglong jingman , baroh ki tnad ki dei ban bud ryntih ia ka jingpynlut namar ia ka jinglong jingman lah ban iakynduh tang da ka jingpyniaid beit ia ka pisa tyngka , u la ong .
U Prabhas u wan na ka longiing kaba shna phlim , bad u kpa jong u u Uppalapati Surya Narayana Raju u dei u nongpynmih phlim ba pawnam .
Hadien ka jinglaitluid haba nga pyrshang ban pynlong ia ka ri ban iaid sha ka lynti jong ka synshar paidbah .
Ka dong Rhode ba mihngi ka don ia ki jaka rit jong ka duriaw bah Narragansett , katba ka dong Rhode sepngi pat ka long ka bynta jong ka ri jrong jong ka New England .
Kiba iap ki la kiew da 704 ngut bad baroh kiba iap mynta ki long 124, 315 ngut .
Nangta , ki paidbah ki la pyrshah ia kane .
Ka jingiakren ka la kylla long kloi sha ka jingiakren .
Naduh kata ka por la tip ia kane ka jaka kum ka Chandramoulishwara .
" " " Ka sain pyrthei jong u Lalu Prasad ka la kylla long ka sain pyrthei jong ka jinglute ."
Khublei shibun ia u Naveen Babu na ka bynta kawei pat ka jingjop ha Odisha , u la thoh ha ka twitter jong u .
Saw ngut na ki la shah kem katba kiwei pat ki dang phet krad .
Kumta phi don jingkyrmen ia ka lawei ?
Hynrei u Ioannis u la sngew lyngngoh ban iohi ba ka tnga jong u kaba la nang ia ka jinglong Khristan na ka jingpule jong ka ia ka khubor babha ka dang leh sbun ia u . U Ioannis um lah ban sngewthuh balei .
Nga la iakynduh ia ki khynnah kiba la shah beh na ki skul shimet namar ba ki kpa jong ki ki la jah na ka kam .
Ka India bad ka Ireland ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Hato ki briew ki don ei ei ban khuslai ?
Ka NDRF ka la phah 28 tylli ki kynhun ha Odisha , 12 tylli ha Andhra Pradesh bad 6 tylli ha West Bengal na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pyllait im , ong ka khubor NDTV .
Ngi shim ba 10 haduh 12 tylli ki longïing ki dang don hapoh ki thliew , ong u MLA ka Mumbadevi u Amin Patel .
" " " Kynsan kynsan nga iohi ba ka khun jong nga ka la sngewbha shibun ."
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingim ?
Shuh shuh , ka jingshisha ba phi sngap bad pdiang ia ka khubor jong ka khubor babha ka long ka sakhi ba U Jehobah u sngewkhia shimet ia phi .
Ha kane ka phlim jong u Shoojit Sircar , u Irfan Khan u la iasam jaka ha ka screen bad u Amitabh Bachchan bad ka Deepika Padukone .
Ki khusnam na ka bynta ki Draft bad ki Note kiba bha tam :
Ha kata ka por baroh , u Hynmen Rutherford khlem da tieng u la iai kren katba ka jingshad kti kaba ju jia man ka por na ki nongsngap ka la ai jingkyrshan ia u .
Lyngba ki nuksa kiba biang , ka algorithm ka la lah ban lum ia ki jinglong bapher bapher kiba don ha ka jingpang ba sniew pyrshah ia ka jingpang ba sniew bad ban leh ia ka jingpynbeit kaba dei .
Ha ka jingkren jong u , u CAS u la pynpaw ia ka jingkmen jong u ban iakynduh ia ki nongjop bad ai jingmut ia ki ban iai bteng ia ka jingkhih .
Ïa kane ka jingïaseng la plie paidbah da u Myntri ka tnad Transport ka Jylla u Ramalinga Reddy .
Lait na kane phi ioh ia ka jingpynlait khajna haduh Rs 1 . 5 lak katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Kaei ka jaka kaba biang tam ?
Ka khajna halor ki monitor bad ki projektor ruh la pynkiew ar shah sha ka 20 percent , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad khajna jong ka tnad , ong ka PTI .
ki jingangnud jong ka jingbun briew ha sor kaba nangroi na ka bynta ka jingbha Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong kiba nangroi .
Ngam dei uba khlem jingshisha , ong u Shah Rukh ha ka PTI .
Ka lah ban shah pynshitom . Ka lah ban pyrshah .
Ka jingker khappud ka dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong u Trump ha ka elekshon .
" Ka teknoloji kaba lah ban pynkylla , kaba lah ban pynheh bad kaba lah ban shaniah kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ki jingsiew ha India namar ba ka iew ka dang bteng ban mad ia ka jingkiew kaba phylla , la ong u Manish Patel , u nongsynshar ba hakhmat jong ka ACI Worldwide .
Dei ban shna ia u mot ba heh jong u Hanuman ha ka temple jong ka Ayodhya Ram ong u MLA ka AAP .
Ki rai ban pynshitom ia ka ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka kam khaii .
Phi lah ban ong , ‘ U briew uba sbun , uba kloi ban ioh bad uba suk ban iakren . '
Ka dor jong ka nar ka la nang tlot ha ki dak jong ka pyrthei
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba 90 hajar tyngka na utei u nongshah kynnoh kaba la sahkut na ka pisa ba la tuh .
U Joel kum ka kyrteng ba la ai ka paw ha ka Baibl Hebru .
U Ramkinkar u la leh ia ka jingleit kaba khatduh jong u , hadien katto katne por ba u la pang , ha Kolkata ha ka 2 tarik u August , 1980 .
Hooid hooid phi dei u hero !
Hynrei ym pat shym la pynmih haduh mynta .
U Satbir u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
Hynrei mynta la sdang biang ia ka jingpynpoi um .
Namarkata ki nongphetwir ki sahkut ha ka jinglong kaba kim lah ban trei bad ki don beit hapoh ka jingma ba kin shah kem ha ki ophisar jong ka tnad immigration bad RELA .
Ki Muslim ha Bihar ki la ai sngewbha ia ka jaka ban iarap ban tei ia ka tempi Hindu kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban shong 20 hajar ngut ki briew .
Ka CSIR ka la dep ban trei ia ka bynta jong ka TB .
Ka jinglong marwei ka don la ki jingkyrkhu bad ki jingtim .
U Sukhdev Namdhari uba la shah beh kam u heh jong ka komishon jong ki jaidbynriew rit paid ha Uttarakhand u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew , la pyntip ki pulit ka nongbah Delhi sha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Iathuh ia ngi khyndiat .
" Namarkata , ngi iohi lypa , ka jingwan rung tuh kaba heh kan jia ha ki khyndiat bnai ban wan ," " la ong u Rawat . "
" " " Ka jinglong kaba shyrkhei ka la mih ha Gujarat ha kaba ki Dalit kim lah ban sei ia ki jingleit shongkurim jong ki ."
Ngam shym la iohi ia ka kumta satia .
Ka long kaba eh ban rah ia ki nongpang sha ki hospital .
Ka Ktien U Blei bad u mynsiem bakhuid jong u ki iarap ia ngi ban pyni ia ka jingbha .
Kawei pat ka khun kynthei jong u Thampi ka la shongkurim ia u Sri Narayanan Thampi jong ka Arumana uba long u khun jong u Maharajah Visakham Thirunal .
Ka Keerthy ka la mih nyngkong kum ka nongak khynnah ha ki snem 2000 bad ka la wanphai biang ban pyndap ïa ki bynta ba kongsan hadien ba ka la pyndep ïa ka jingpule ha ka kam shna jain .
U Taylor u la kylla long u kapten ba hynriew jong ka New Zealand ban thep century ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India .
M Hafizuddin Khan : Ka iingbishar ka la ong ba ka jingmih na ka jingwad bniah jong ngi ka long kaba khlem nongrim .
Katto katne na kiwei pat ki la pyrshang ia ka .
Ia ki jingtip ba la lum da kaba pule la pyntreikam da kaba sngewthuh bad kumta ka shim por kaba slem tam .
Ka jingpynhiar kali kaba thymmai bad ki jingpynhiar mynsiem da ka um ki la pynkiew shibun ia ka jinglah ban khih .
Nga kwah ban phah ia la u khun sha ka skul kaba bha tam .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u general secretary ka BJP u Harinder Gupta ha kaba u president ka BJYM u Vikas Choudhary bad ka party Prabhari na ka bynta ka district Jammu rural u Aseem Gupta la ïadon lang .
Ka bor synshar district ka la thmu ban die ia ka dewbilat lyngba ka Nirmiti Kendra ha ka dor Rs 75 na ka bynta 50 kg .
Ka Duriaw Pacific ka don shaphang shathie , ka Duriaw Caribbean ka don shaphang shatei lam mihngi , bad ka Duriaw bah Mexico ka don shaphang shathie .
Kum ka nuksa , lehse dang shen phi la leit shano shano .
San ngut ki briew ruh ki la iap na katei ka jingpang .
Ki jingkynnoh ba don ka jingleh thok ki la paw ha ka por ba u myntri rangbah ba mynta bad u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar u long myntri ka tnad ai um .
Ha ka liang ba shadien , uwei un shem ia ki LED ba shadien .
Ki phone ki treikam ruh ha ka iOS 13 bad ki don ia ka jingpyniasoh jong ka Lightning .
Kata ka dei ka kam jong ka ri ban rai .
Ia ki dur la shim ha ka por mynmiet , bad ka kynhun kam shym la lah ban lap ia katei ka lander , la ong ka NASA ha ka Tweet jong ki .
Ki nongleit nongwan ha ka liengsuin ki la register ia ka jingpyrshah halor ka jingpynsangeh ia ki liengsuin
Ka jingjngai jong ka Surok no .
Lada ngi jop ia ka ka ri jong ngi kan sa kylla ha khmat ki khmat jong ngi .
Ki don ki snam hajan ka sla jong ka sniehdoh bad haba u bsein u don hapoh um , ka oxygen ka iaid beit shapoh ka snam .
U kapten barim jong ka India u Mahendra Singh Dhoni ha ka sngi U Blei u la long u nongap wiket ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thep kol 100 sien ha ka jingïalehkai kaba shisngi.
Shuh shuh , namar ba kane ka jingpang ka kynthup ïa ka jingïatreilang jong kiba bun ki jingpynmih bor bapher bapher , dang don shibun ki jingwad bniah ban leh halor ka jingpyni ïa ki jingsumar ba pyndonkam da ki hormone kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingktah jong ki hormone .
Ha ka jingshisha , ki tyllong khubor ki kam ba ki arngut ki la pynkhreh ban iapoikha .
Kane ka long kaba ju jia ha ki surok India .
Ki la pynjot lut ia ka kynhun pahara kaba nyngkong da kaba iehnoh ia uno uno u briew .
Ka Tnad ka thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynpoi marbam ryngkat ki jingiarap kiba biang kum shi bynta jong ka prokram Sagarmala kaba don jingthmu bha , kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ha u snem 2016 .
Ka rong jong ka rong ka shong ha ka rukom shna kaba mynta .
U la kdew ruh shaphang ka kot pynshisha jaitbynriew jong kajuh kaba la ai ha u ha u snem 1982 da ka bor ba dei peit ha ka shnong Akkalkot ha Solpaur .
Hadien kane , ban ialam ia ki shipai sha Paris ka la iaid lyngba ka ri Belgium kaba long pdeng khlem da pyrkhat ia ka jingsynshar jong ka .
Kumba saw bnai mynshwa 80 ngut ki nongseng karkhana ha Kanpur ki la pan jaka sha ka sorkar West Bengal ban pynkynriah noh ia ki karkhana shna snieh jong ki .
La pyntip ruh ba ka jingpynbiang ia ka jaka shong liengsuin kan long ha Pinjore .
Ha man la ka por ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynheh ia ka khaii pateng shabar ri bad ban pynhiar ia ki dor .
Ngi donkam ban iai bteng ban leh beit .
Ia kane ka jingjia la iathuh nyngkong da ka kotkhubor The Indian Express .
La sam ruh ar tylli ki khusnam ha katei ka jingïalang .
U Narayan Ram u dei u nongpyniaid ia ka RLTP bad u hynmen jong u MP u Hanuman Beniwal .
Tune in : Katno ka por TV ki khynnah ki dei ban ioh ?
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao bad ka tnga jong u ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Siddipet District .
Kham bun ki snem , ka shnong Quexos ka kem dohkha palat ia kaba biang .
U nongdro dur ba pawnam jong ka ri Bulgaria , u Boris Georgiev u la pynlut por shibun bad u Gandhiji ha ka ashram jong u ban pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan .
Ha ri tbian , ka Eshtaol ka Sorah ka Ashnah .
Ki torpedo ki la jah, kin sa poi ha ka jingkhang shwa ba ka sub kan poi.
Man la u Myntri Rangbahduh u don ki jingjop bad ki jingduhnong .
Lada ka elekshon kam long kaba hok kane kan wanrah ia ki jingma kiba sniew ia ka ri .
Ka thup ne ka jingthoh ia ki jingkha bad jingiap .
Ka jingshit jingkhriat ha u bnai Jymmang : .
Ka jingai jingmut ba kham bniah jong u Paul shaphang ki kynthei hadien ha kane kajuh ka shithi ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong .
U khun jong u u Narender u dei u nongialehkai ba tbit bha uba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Ia ki tynrai jong ka algebra lah ban wad na ki nong Babilon hyndai , kiba la thaw ia ka rukom khein kaba tbit bha da kaba ki lah ban leh ia ki jingkhein ha ka rukom khein .
U la pynpaw ba ka jinghikai kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta ka jinghikai kaba bha .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ki katto katne ki bynta .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la thombor biang ia u Modi halor ka mat CAA bad ka NRC .
Ioannis Baptistery na Poitiers ha France .
17 Ka jingpynbna 2000 . 18 Ka jingpynbna 1999 . 19 Ka jingpynbna 1998 .
Lane , nga lah ban jied ban rung shapoh ka jingsngewthuh jong ka bynta ba sha kadiang jong nga , ha kaba nga kylla long u briew uba marwei , uba skhem .
Nga lah ban pyniap ia u . Hooid , phi lah ban don .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha ki jaka iakhih .
Kumta, kata ka long kaei kaba kan long ka dipole kaba la plie ha kaba kut.
Nga la iaid hiar sha ka wah Charles ha Cambridge , Massachusetts da kaba kyrmen ba ngan sa khlad noh hangta .
Baroh arngut ki la leh katto katne ki jingbakla kiba khraw .
U Sajid ruh u la hiar shuki kum u nongpyniaid jong katei ka phlim .
Ka India ka shalan bun eh ia u kophi sha Italy , Germany , Belgium , Russian Federation bad Spain .
' Ready ban ialehkai bad u KCR ' .
Ka samoi ialehkai phutbol hapoh iing jong ka United ha u snem 2008 ka la sdang ha u snem 2007 .
Ka Uruguay ka la ioh 6 point na ki saw tylli ki jingialehkai .
US : Ka Obamacare kan neh katba ka sorkar u Donald Trump ka la weng noh ia ka ain sumar pang kaba ym sngewtynnad .
Nangta u la kyrpad ia nga ban shongkurim ia u , ia kaba nga la kyntait .
‘ Dei ka jaitbynriew jong ka ri India shatei lam mihngi kaba pyniaid ia ka jingim jong ki ne kaba kit ia ka jingkit jong ki briew jong ka Mumbai , ' la ong u Nirupam .
U Shah Rukh Khan bad ka Suhana ha kawei ka jingïalang .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ka la mih kum ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingiatreilang jong ngi bad kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi baroh kawei hapdeng ki arliang mamla .
KA surok kaba la shna thymmai ka paw ba ka long kaba skhem , kaba ym lah ban shah pynjulor .
Hato kim shym la iohi ia ki sim , ba ki her ha pdeng ka suinbneng ? Ym don uba kyrshan ia ki lait noh tang U Blei .
Bad ngin shu ong na ka bynta kane ka nuksa ba nga la pynkut noh da kaba jied ia ka polynomial kaba phra .
U Antony Loewenstein , u nongseng jong ki kynhun u la ïathuh ha ka kot khubor The Age ba u khmih lynti ïa ka jingbitar na ki sur Jiw kiba jam tam .
" " " Ka EDel ka dei ka lynti ba kongsan jong ka rukom treikam jong ngi ban pynneh pynsah " .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang .
Ka lah ban long kaba ym lah ne kaba bha ban pynim biang ia ki karkhana ba la sep sngi .
Ka rud duriaw Devka ka dei kawei na ki rud duriaw ba itynnad ha Daman .
Hadien la tip u ba wat ka liang pynngat ka la rah ia ka jingpan ban pynjlan por halor ka jingkyrpad ba ym shym la ioh ia ka kaiphod jong ki dawai na ka laboratory .
Pule shuh shuh na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia ki symbai jong kine ki jait thymmai la pynlong ban ioh ia ki nongrep ha ka fair .
Ym don mano mano ba la shah pynngat ha kane ka mukotduma .
Ngi kwah ban trei da kaba iarap iwei ia iwei pat .
Ki nongshah pyniap lai ngut ki khynnah ki dang thiah ha kawei na ki kamra ha katei ka por .
Ka Visa ka la long ka nongsdang ha ka jingsiew da ka QR Code , hadien ba ka la shna bad pyntreikam ia ka mVisa ha India ha Bengaluru palat shisnem mynshwa .
Ka jingthoh jong u Wisden shaphang ka jingtrei jong u kaba la thoh ha ka snem 1943 ka ong : “ Ha ka snem 1934 u Leyland u la poi sha ka jingkhraw jong ka bor jong u .”
Ha ka thaiñ Tejgaon jong ka nongbah Dhaka la don ka MP Hostel ha ka por jong ka jingsynshar ka Pakistan , ka don ha West Nakhalpara .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shuh .
La pyrshang katba lah ban pynthikna ba un long uba koit ba khiah .
Ka jingialehkai phutbol ba la pynlong ha ka thain Tahoua ha Niger .
Ka Punjabs Bathinda ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kaba ka jingshit ka la poi sha ka 4 degree Celsius.
Ha baroh ar ki bynta ki don katto katne ki dak kiba ai jingkyrmen ia ka jingkylla .
Ka jingtap jong ki khlaw ha India ka la nang kiew bha .
Kan wad ban pynkhlain ia ka kyrdan jong ka ha China , ha kaba baroh ar ki PSA bad ka FCA ki sahdien .
Hynrei , ym shym la thaw wat kawei ka unit kaba thymmai ha ka jylla .
U Kumar u la ong ba ka jinglong jong ka India kum ka imlang sahlang kaba suk , kaba synshar paidbah bad kaba don bun jait ki jaitbynriew kaba aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka ka la long kaba la pynskhem bha .
U kpa bad ka kmie jong u ruh ki la shah shoh ha ki nongshah kynnoh .
Ka long ka jingkhih kaba ngi ki Khristan ngim lah ban don jingiadei ei ei bad ka .
Ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat bad khlem jingkitkhlieh ia uno uno u jingthung dawai ka lah ban long kaba ma namar baroh ki jingthung dawai ki don katto katne ka jingma .
U nongpeit bniah ia ka jingkhih jumai u dei u stad saian uba leh ia ka jingwad bniah ha ka jingkhih jumai .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang katto katne na kine ?
U la ialeh arsien ha ka elekshon Lok Sabha hynrei um shym la jop ha kawei na kine ar sien .
Ia ka jingbishar la buh haduh hynriew taiew bad yn khot ia 200 ngut ki sakhi ban ai sakhi .
Ka Tea Board kaba mynta ka treikam kum ka kynhun ba la buh da ka ain jong ka Sorkar Pdeng hapoh ka tnad khaii pateng .
Baroh ki jait ki kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Kaba phylla ka long ba tang hadien katto katne por , ki nongthoh blog ki la sdang ban mih bad u Highlander u la pynmih ia ka jingthoh kaba nyngkong hadien ka jingsngap jar kaba slem .
Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka ieng ha ka 63 . 45 katba ka jingiap jong ngi ka long 2 . 3 . U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la kren halor ka jingpynkiew ia ka jinglah ban test bad ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ka por ba khang dam bad hadien .
Kitei ki kynthup ia ki nongkyrshan jong ka seng BJP , Congress , Muslim League bad ki seng Left , u la bynrap .
" " " Ngam tip kaei kata ka jingmut ."
" Ki phlim ki long " " "Ka Jingthmu " Ka Jingthmu " da u nongsdang jong ka ri Russia .
Ki jaka pynmih bording ki lah ban pynmih bording na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai .
Bunsien ki temple ba la tei ha ki jaka nongkyndong kim shym la kyrshan da ka jingkyrshan jong ki syiem .
Kan pynlong ia phi ban iajan bad ki briew .
Ka Bank Bangladesh ka la pynphriang katto katne ki jingbthah sha ki bank bad ki jaka ai ram bad ki jaka ai ram ha kaba iadei bad ki jingtreikam ha ka iew pisa khot .
Ka jingkhein jong ka PMI na ka bynta ki kam shna tiar bad ki kam shakri kan ktah ruh ia ka jingsngew jong ki nongkhaii , la bynrap shuh shuh ki nongpeit bniah .
Ka Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad Andhra Pradesh ki la bat ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha kaba iadei bad ki DTV ha u snem 2016 .
Ki nongthoh Jiw kiba la thoh ia ka Apokripha bad ka Pseudepigrapha ki la batai ia ki jingthoh jong u Moses kum ki jingiathuhkhana kiba jylliew bad kiba jylliew .
Ki nongialeh CPM ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Kaba kongsan tam napdeng ki kam jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong baroh .
" " " U Munshi Premchand : U Nongthoh Novel Bakhraw " " . "
Ka jingbeh pyrthat kaba rit bad ka jingbeh pyrthat ryngkat bad ka jingbeh lyer kaba duna ia ka 40 kmph ka lah ban jia ha ki distrik pdeng jong ka Gujarat , Saurashtra bad Kutch .
Bad phi lah ban teh ia ka kjat jong phi bad buh biang ia ka mask jong phi hynrei kata kam pynlong ia phi kum uba phi la long .
Haba phi wan ha ka kynhun kum u samla , phi pyrshang ban tip ia kiei kiei kiba la jia bha ha kaba sdang .
Ujor ka BJP sha ka EC halor ka jingkren Raj jong u Rahul Gandhi .
Kane ka dei kaba , ka longiing jong ngi ka la ju leh naduh ki pateng .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang bapher bapher ki don napdeng kiba la iashim bynta .
Ka sorkar ka ai jingiarap haduh 5 tyngka shi litar ka dud .
Mynta ka sngi ka Chandigarh Youth Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Sector 19 pyrshah ia ka sorkar BJP halor ka jingpynkiew dor ia ki cylinder petrol , diesel bad LPG .
Namar kane ka daw u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga bad kine arngut kin long kawei ka doh ?
Na ka bynta ki karkhana jong ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad North East !
Ka jingbud ryntih ia ka jingkhang khyrdep ha Aizawl .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia kiba ha iing ha sem .
Nga dei ban long uba husiar bha ha kaba kren .
U khlem sah bad ki kmie ki kpa jong u ruh .
Kawei na ki ar tylli ki daw ba kongsan jong kane ka long ka jingpynslem ban ioh ia ki jingpyniasoh bording .
4 Lada ngi ïoh ïa ka kabu ban mihkhmat ïa kawei ka longïing ha ka jingduwai shwa ban bam .
Mynjur ka Ïingdorbar Parliament ïa ka aiñ jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir 2018
Ha ka nga la pyni ba teng teng kaba suk tam ka long kaba bha tam .
Ka dei ka hok jong ngi ban ioh ia ka jaka kaba shngain hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban burom ia ka jingtrei jong ki pulit kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha kylleng ka ri ka nang kylla stet .
Khlem artatien , haba ki myntri bad ki MP ki kyrpad bym thikna ban pynkynriah kam , ki jingkylli bad ki jingeh bapher bapher ki mih .
Hynrei wat haba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam , u Akhlaq u la ioh ia ka phone kaba dawa T.12 lak na ka bynta ban pyllait ia u Mohsin .
Ka Secret Superstar ka dei ka khana shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba don ka jingsngewtynnad ban rwai .
Ha ka por ba synshar u Naickers ka Tamilnadu ka dap da ka spah bad ka jingsuk . Ki Naickers kiba synshar ia ka Thanjavur bad Madurai ki la pawnam bha bad ki la pynthymmai ia ki tempi Hindu kiba rim .
U Principal jong ka College u Sukhraj Singh u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki nongiashim bynta .
Lashai ka sngi kan long ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ban pyrshang ban jop ia kane ka jingialehkai .
Im hangne ​​bad Im sah hangne ​​.
Kawei pa kawei ka mukotduma ka iapher , la iathuh u CJI ha u Sibal katkum ka jingthoh ba la ai da ka Bar and Bench .
Ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban wanrah ia ka jingshisha .
" U Moeen Ali u kam ba u nongialehkai Australia u khot ia u " " Osama " " "
Kumta kane ka long kaba bha shibun .
Tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli harum .
Kumno shaphang ka jingtieng ?
Ka jingshah lehbein ki kynthei kiba phong ia ka jainkup ne ka chador ka dang jur bha ha kaba ki jaka treikam paidbah ki pynrem jur ia ka jingpyndonkam ia ki , bad katto katne ki jaka bam ki kyntait ban pdiang ia ki kynthei kiba phong ia ki .
Kane ka lah ban ktah wat ia ka pisa India .
Ka long ka jingktah kaba la iohi haba ia ka jingshai la pynphalang da ki tnat kiba rit kiba sahkut ha ka medium kaba shai .
Ha US , tang ka Jylla New York ka la don 30 909 ngut kiba iap haduh kane ka sngi .
Kumno ka seng sain pyrthei kan pyndonkam ia ka ?
U Saul u la sah ha kaba kut jong ka Gibeah hapoh u dieng sohjew uba don ha Migron : bad ki briew kiba don ryngkat bad u ki long kumba hynriewspah ngut .
Kane ka paw shai ba ka la pynshlur ia ki nongmihkhmat ba treikam ban iashim bynta paidbah ha ka jingiakhih pyrshah ia u heh jong ki .
Ha kane ka elekshon ka Bihar kan shim ia ka rai halor ka lawei jong ka .
Ka kam khaii chai jong ka kynthei America ka pynlong millionaire ia ka .
Da ki sngi ngi la iap thngan .
Orange , jyrngam ne iong : Ki rong jong ki jingkylla .
U la wanrah ia ka synduk shapoh ka tabernakl , bad u la buh ia ka jingtap jong ka jingtap , bad u la tap ia ka synduk ka jingphla , kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
U Chandrababu u donkam ban pynshai shwa ia kane , u la ong .
Ka khlam ka la pyniap ia palat 232 hajar ngut ki nong America .
U Amit Mishra u i kumba u la kylla lynti katba u dang mareh .
Ka Jinglaitluid Niam ha France Mynta Ki jinghikai na ki por ba la leit noh teng teng la klet noh .
Kumta ngi lah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki molecule ban shna ia ki dur bapher bapher jong ki jingheh bapher bapher bad jong ki por bapher bapher .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingbthei ha ka karkhana Batala ."
Ha kane ka jingiakhih , namar ka jingshah siat jong ki pulit ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap ha Dhaka bad ha Narayanganj .
U Kohli u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang ha Southampton shisngi shwa ba ka India kan sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup 2019 pyrshah ia ka South Africa .
U Toine u ong ba u Peter u kwah ia phi ban mih noh na ka mukotduma .
Kumta , ha ki jingïalang ba la ïalam da ki nonghikai bunsien phi long u nongsdang ïa ka jingpynmih ktien bad ki nongpule ki long ki nongpyndep ïa ka jingpynmih ktien .
U nongkren jong ka iing dorbar thawain u dei u nongsumar ia ka jaka jong ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain ka dei ka bor ba kongsan na ka bynta ka jingtei .
Hadien shibnai shiteng ba la sdang ban weng , mynta ka kam ka la jan kut .
Balei ka BJP ka iakynduh ia ki MLA jong ngi ?
Ka Nagpur ruh kam dei kaba kyrpang.
Lait na ka Sylhet Sixers bad ka Dhaka Dynamites kiwei pat ki phra tylli ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ki long ka Rajshahi Kings , ka Khulna Titans , ka Rangpur Riders , ka Chittagong Vikings bad ka Comilla Victorians .
Nangta yn ong ia ki nongleh bymman : ‘ To mad ia ka jingpynshitom bymjukut ! Hato yn siew kylliang ia phi lait noh tang katkum kaei kaba phi la kamai ' .
Kiwei pat ki kam kum ka jingiakren bad ki nongkyrshan ne ki nongpyndonkam halor ki jingpynkhreh , ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka , ka por bad kiwei kiwei . ki shim ia ka bynta kaba khraw jong ka kamram jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ki iing .
Ka kmie jong ki arngut ki khynnah kynthei ka la shah pyniap ha katei ka jaka .
Hynrei nga shem ia lade ha ka kyrdan kaba nga hap ban shim ia ka rai ha kaba kan long kumba nga pyrkhat tang ia lade.
Ka donkam ban shah shim khia .
Ka jingkhaii drok ka ju shah pynshitom da ka jingiap .
U Vansola u lah ban pynkhih ia ka mukotduma jong u pyrshah ia ka jingshah kynnoh runar ha ka por ba buh ia ki jingkynnoh ha ka iingbishar ba nyngkong .
Napdeng kiba lah ban jied 19 ngut , 25 ngut , 529 ngut ki dei ki shynrang , 18 ngut , 52 ngut , 027 ngut ki kynthei bad 414 ngut kiwei pat .
Ka jingshai kaba la pyndait ha u wire .
U briew uba ieng ha ka khyndew .
Ka jingkren shaphang ka jingpynkylla bad ka jingpynbeit ba la pynthut .
U CM ka Odisha u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u PM Modi halor ka jingiarap jong ka eriong Fani
Ki trai kam ki la pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba kine ki jingbthah ki mut na ka bynta ki kam jong ki .
Ki jingleit jingwan ki long na ka bynta jong u ka jinglait im na ka jingpynbor bym sngewtynnad ban hap ban don hajan haba ka jingkhawai mane dur ka dang iaid ha iing .
" U la dei ban ia kren bad u myntri rangbah ka jylla Sindh Murad Ali Shah " " la ong u nongialam ka PPP .
Ki jingthoh pynbna kiba ker sawdong ia ka lynti iaid kjat jong ka Braslia ki pynkynmaw ia ki nongleit jingleit kiba wan ba ki la jan rung shapoh ka Dohnud jong ka Brazil .
" Haba iaroh ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai , u Sehwag u la thoh ha ka twitter : " " Ka jinglehkai kaba bha jong u Jadeja bad ka bol bad ha madan ryngkat bad kata ka jinglehkai kaba itynnad ."
Ka bhah vote jong ka ka long 54 . 3 na ka shispah .
ban pynphriang ia kane ka jingtip sha ki briew kiba donkam eh ia ka , .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongbishar kiba don ha ka Constitution Bench ki long ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
Sir , to ngan dawa da ka jingsngew sarong ba ka tnum pla tyngka kam shym la don ha ka jingpynlut palat wat ha kawei ka sngi ha kine ki lai snem ba la leit noh .
" " " Ngi la phah ruh ia ki tiar skul bad ki card sha ki jaka ri khunswet ha India " " la ong u Gupta .
Ka bhah kaba heh tam jong ka pisa ha ka kyrdan distrik ka long ha ki kam shna jingshna , katba ka jingpynlut ha ka jinghikai kompiwtor ka long kaba duna tam .
Hynrei nangta ka la poi ka por ban shim ia ka rai kaba khia . Hato ngan pdiang ia ka scholarship ban leit sha ka skulbah ?
U Adams u la kha ha Bolton ha ka nongbah Manchester .
Ha ka histori jong ka rep ka riang jong ka Ri India , u Norman Borlaug u don ka jaka kaba kyrpang .
La kylli ia nga balei nga leh ia kata .
Nangta la ialam ia ki sha Coxs Bazar .
Ka jingim jong ki ka long kaba thikna da ka sniehdoh , ka sniang , ka sniang , bad ka imago ne kaba la san .
Ka jingialang paidbah ka la bud ia u .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet .
Kumta ka jingsdang ka paw ba ka ai jingkyrmen .
Kumta kan long kaba sngewtynnad ban dro ia ka dur jong ka phasor jong u nongpynkylla kaba don tang kawei ka phase kaba la pyni harum .
“ “ “ Kaei kaba nga kwah shisha ban pyni ia phi ka long ha ka Pod Five ,” la ong u hynmen jong ka, da kaba ialam ia ka shapoh ka lynti kaba i kumba kam don jingkut .”
" " " Ka Discovery ka dei ka liengsuin kaba la rim tam kaba dang im , bad ka la her kham bun ki mishon ban ia kiwei pat ki liengsuin . " " "
U Paulo Freire u la kynthoh ba ki kyntien pynjlan bad jingïashim bynta ki long kiba ïapyrshah .
Ka longïing ka la pynbiang ruh ïa ki jingpynitynnad na ka bynta ki jingkhawai shongkurim .
Ka jingbit jong ka jingialang ka la shah .
Ka la rwai palat 3000 tylli ki jingrwai ha ki 800 tylli ki phlim .
Ha ki masi , ka shyntur jong ka glans ka long kaba la tap da ki shyieng , hynrei ha ki kulai ka glans ka long kaba jem .
Peit bniah ia kane ka jingiathuhkhana harum .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta da u president ka Fefsi u VC Guhanathan ryngkat bad ki director u Shakti Chidambaram , u SP Muthuraman bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki dei ki nongtrei mon sngewbha kiba trei shitom jong ka NYKS bad ka NSS .
Hato phi la ju pyrshang ia u drok ?
Ka JK Rowling ka la sdang ia ki khana Harry Potter ban pynbyrngia ia ki khun jong ka .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor FIR pyrshah ia utei u khynnah shynrang da kaba kynnoh ba u la pynngop ia ka khun jong ki kaba dang rit .
Kumjuh ruh ki sengbhalang , kiba ki nongialam jong ki ki la pyniapher ia lade tang da ka jingsngap jar jar jong ki halor ka mat kaba kongsan tam kaba ki dkhot jong ki ki iakynduh .
Kumta kam long kaba suk ban ioh ia baroh .
Ka jingtap khmat ha Morocco kam dei ka ain , hynrei ka dei ka jingjied .
" " " Hato dei ban pyrkhat biang ia ki Ain jong ka jingkhih ? "
CA : Hato phi la lah ban pynsngewthuh ia ki riewstad biology , ki doktor ba kane ka long ka rukom kaba shngain ?
La kynnoh ba ki don ha ka mission ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat, u Narendra Modi .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha Kumno Ngin Iada Ia Lade ?
Ngan sa iakynduh ia phi hadien 48 kynta bad ka kyrteng jong u nongleh beijot .
" " " Ka jingleit jong ka phlim ka long kaba phylla ."
La iathuh ba u Salman Khan bad u Prabhas kin sa iohi lang ha ka phlim Saaho .
U Gurmeet Ram Rahims man ka sngi ha phatok.
Da kaba ialehkai na Varanasi , ka lah ban pynim ia la ka jong ka kam .
Hynrei kaei kaba don ha ka kyrteng .
Ia kane ka miej la pyniaid da lai ngut ki ophisar ba la khlieh da u Additional Secretary u Gynesh Kumar , la ong u heh sorkar .
La talasi ia ka mala kaba 10 bad 11 jong ka iing CBI .
Ka jingjop kaba nyngkong ka long kaba khraw .
Ngi tip shaphang u Maw jong u Philosopher .
Ka dohkha ka ju pyut naduh ka khlieh shapoh .
Ka jingkhein jong ka jingroi kam shong ha ka nongrim ba la iathuh khana Ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein khajna ki long kiba shisha .
Ka dei kawei na ki rel kaba stet tam ha kane ka thain .
Ka Congress bad katto katne ki seng pyrshah ki la iakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Ha kaba kut u Rao u la pynduna ia ka bhah jong u ha ka ING Vysya da kaba die ia ka bhah jong u baroh kawei ha ka dor 340 klur .
U la ong ba hapoh ka jingsynshar ka DMK ka jinglong jingman jong ka ain ha Tamil Nadu ka la nang sniew bad ka jingthmu ba nyngkong jong ka Jayalalithaa kan long ban pynioh biang ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ha ka jinglong ba neh jong ka jingtrei jong ka jingim jong nga , nga la seng 6 tylli ki ashram .
U la ong shuh shuh ba ia ka draft NEP la pynkhreh hadien ba la pyrkhat slem , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki paidbah bad ki nongshim bynta jong ka .
Nangta u la leit pule sha ka Bengal Engineering College ha Shibpur ha West Bengal ban pule ia ka Chemical Engineering .
“ “ “Ngi la rai ban weng noh ia ka dorkhas khlem jingteh kyndon”, la ong u nongiasaid ain jong u Chidambaram u Abhishek Manu Singhvi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ki don ruh ki jingpynbeit ia ka jingbuh ia ki khubor Gmail shimet shimet .
Yn sdang ia ki jinghikai Diploma ha ka jingsumar na ka bynta ban ai jinghikai ba bniah ia ki nongsumar ha ki jaka ri khunswet .
Ki dont kiba shim khia ia ki .
Hynrei shisha , ki shynrang ki kham iaryngkat ban ia ki kynthei .
U heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti u la shah rem na Una sha u Satpal Singh Raizada .
Mynta , kaei kaba wanrah ia phi ki rangbah sha Casablanca ?
" U ruh u wan na Ghaziabad kum ma nga bad nga la sdang ban ialehkai kriket hadien ba nga la iohi ia u ba u ialehkai " " u la ong .
U Chairman jong ka Council u dei katkum ka jingpynbeit , u nongbishar ba la shongthait jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India .
It is spiritual qualities that count , not social class . Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , baroh ki long ki hynmen bad ki para kynthei ha ka jingngeit .
Ha ka snem 1957 la thung ia u kum u coach jong ka National Sports Council Board .
La weng noh ia u Gill na ka bynta 65 , bud sa 65 , bud sa 65 , bud sa 65 .
Man la ka sngi la ju buh shibun ki jingthoh ha ka iingbishar bad ha ki katto katne ki iingbishar ka shim por palat shi snem ban rai ia ka jingthoh .
Kawei pat ka kynthei ba shlur ka rung sha ka sain pyrthei
U Blei u la buh ia ka muhor ha ki dohnud jong ki bad ha ka jingsngap jong ki , bad ha ki khmat jong ki ka don ka jingtap , bad hangta ka ap ia ki ka jingpynshitom kaba khraw .
Hapoh Rs 3 . 5L cr scheme , baroh ki iing nongkyndong kin ioh pipe um ha u snem 2024 .
Ka jingïaishah ha kane ka jingïamareh haduh kaba kut ka long kaba donkam ban ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah bad ïa ka khusnam jong ka jingim bymjukut .
Ka bor synshar pdeng kaba la synshar da u syiem ka pyndonkam ia ki bor bad ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ka sorkar .
" Ngi khmih lynti ia ka jingwan thymmai ha ka iing ka sem jong ngi ." " "
Ka skul rwai ka dei ka jaka ai jinghikai kaba kyrpang ha ka jingpule , jinghikai bad jingwad bniah ia ka jingrwai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki kolej , ki samla pule ki lah ban leit sha ka website jong kata ka kolej .
Katba 8 haduh 10 ngut ki briew ki la lah ban mih noh na katei ka jaka da lade , hynniew ngut la pyllait im da ki nongpynlip ding , u la ong .
Hapoh kane la shna ia ki surok bah kiba jrong kumba 35 hajar kilomitar .
Hynrei ia katei ka tweet la weng noh tang hadien katto katne por kaba la khring ia ka jingbitar jong ki nongthoh khubor .
Kam ju jia shawei pat lait noh tang ha kane ka jaka .
Ka lok jong u Amarinder Singh ka Preneet Kaur ka la shim ia ka bank call kaba la shah shukor ha ka pisa kaba 23 lak ha ka kam shukor online .
Kane ka jingtip ka dei ban ktah aiu ia ki Khristan mynta ?
Ka jingdum ka la hiar ha ka ophis jong ka BJP bad da ki spah ngut ki nongkyrshan jong u Parrikar ki la kylla sngewsih haba la wanrah hangta ïa ka met ïap jong u kaba la sop da ka rong lai rong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka MC ka la pynkhreh ia ka thup jong palat 50 ngut kum kine ki nongbym siew , ia kiba yn sa ioh jingtip hapoh shi taiew ha ka bynta ba nyngkong ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Kumta ka Sorkar Tamil Nadu ka dang shim ia ki jingpyrshang kiba iai bteng na ka bynta ban thaw ia ka bor pyniaid um bad ka komiti pyniaid um jong ka um .
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingshon dur lang .
" " " Ngan die noh ia ka jaka jong nga bad ia ki jingdon jingem jong nga baroh ."
Na ka bynta ka phlim Bollywood kaba ar jong u , u Dulquer Salmaan u thoh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket .
Ka dud jong ki kmie ka long kaba donkam na ka bynta ki khyllung .
Ki dkhot ka liangpyrshah ki iakhih ha Lok Sabha ha ka por lyiur jong ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Ki nonghikai Medical College kin sangeh treikam
Ka dor kaba man ka por ka long Rs 300 .
Ia kane ka kali la pyniaid da u Rakesh Kumar .
La ai ia u Gianni Russo ia ka bynta kum u Carlo Rizzi hadien ba la bthah ia u ban leh ia ka screen test ha kaba u ak ia ka jingialeh hapdeng u Rizzi bad ka Connie .
Bad ngam sngewtynnad ia ka rukom kren jong ka , .
ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom iap na ka bynta kano kano ka jingpynshitom ba la pynbeit da ka Penal Code bad kumjuh ruh .
Mano ba la lum ia ki jingtip ba bniah jong u Surya Krishnamurthy ?
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongkyrshan bad ki kritik phlim .
La kha ïa u Salmaan ha Kochi bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Chennai ha kaba u la nang ïa ka ktien Tamil bad Hindi ha skul .
Nga la risain na ka jingshakri .
Kata ka dei ka por ba u la bat ia ka .
U Professor u shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew arsien
Ha ka sngi kaba nyngkong , ki la ia pyrta shla wat iwei ia iwei pat .
16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha sor
Ka jingpynrung ia ka Solaris kam long kaba donkam ia u briew shimet ban pyndonkam ia ka system .
Ka jingkhih jong ki snam ka long kaba jylliew bad kaba ym lah ban iohsngew hynrei ha ka jingkhih jong ki snier , ka paw bha .
U la buh kyrpang ia kawei ka akar ka jaka jong u ban leh ia ki rukom rep bapher bapher .
Ka RLD ka la long ka bor kaba donbor ha ka thain UP ba shathie namar ka jingjop jong ka ban pynskhem ia ki Jat , ki nongthep vote tynrai jong ka , bad ki Muslim .
Lada u nongshong shnong u shong ha ka jaka bad pynbha ia ka , u nongshong shnong u lah nangta ban ioh ia ka hok halor ka jaka .
Ka tnga ka mudui ia u nongthoh khubor u Khaledas
Nga kwah tang ba kan don ryngkat bad nga .
Ha u snem 2019 u Venkatesh u la paw ha ka phlim F2 Fun and Frustration bad u Naga Chaitanya u la trei ha ka phlim Majili .
Ka GRP ka la kynnoh ha ka kyrwoh ba ha ka por ba tohkit ia utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia u Junaid .
Ngim dei ban leit pyrshah ia ki .
Kaei ka jait jong u Sadhvi Ritambhara ?
Ka rai jong ki skul skul jong ka Punjab ban weng noh ia ka kot jingkhein jong ka klas XII mynta ka sngi hadien ka jingmih khubor ba ka la don ka jingtuid um ka la pynlong ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ban sngew lyngngoh .
La kynnoh ba utei u briew u la dih kyiad .
U PSI u Arun Dessai u dang tohkit .
U la trei kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ki kam runar bad ka MiD DAY .
Kumta kumno ki la jubab ?
Haba kylli shaphang ka jingiadei jong ka Inaayas bad u para jong ka u Taimur , ka Soha ka la ong : Mynta baroh arngut ki dei ki khynnah kiba rit palat bad ki bym don pop .
Ka nam jong u ka lah ban nang kiew .
Ka riti synshar kaba thymmai ka pynkylla ia ka jinglong niam ha Colombia .
" " " Ka kham bha ban don ha Delhi ."
U SP u la pynkhreh ban iakhun ia baroh ki 230 tylli ki seat ha Madhya Pradesh
Ki Geese ruh ki long ki sim kiba tbit bha ban peit .
Balei phim pule ia kane bad kiwei pat ki bynta jong ka Baibl ha la ka jong ka Baibl ?
Ka Jingpynroi ia ka jingngeit lyngba ka Kitab u Mormon .
Ka la ong ba kam kwah ia ka .
Ka phlim Tamil ka Peranbu ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki 10 tylli ki phlim India ba pawnam jong ka IMDbs na ka bynta u snem 2019 .
Ngim nym long satia ka jingïalehkai na ka bynta ki nongdie drok katba ki dang don ka pisa kaba khlem pud bad ngi hap ban ïaleh ïa ki thma mang tyngka , la kam uwei u riew shemphang ha ka liang ka drok .
Ngan pynbthei ia kata ka hok kaba sniew na ka khmat jong phi !
Mynta u don hapoh ka jingpeit bniah .
" " " Ki don 59 tylli ki kulai duriaw hangta , " " kaba duna 28 tylli ban ia ka jingbun ki khlur duriaw ."
Ka Bellary ka dei ka jaka ba skhem jong ki hynmen Reddy .
Ki long kiba la pynheh bad pynitynnad da ki bos bapher bapher , ki band ba la pynkiew bad ki jingthoh .
Hynrei ka la long nyngkong eh namar ba ki samla Hebru ki la jied ban kohnguh ia ki hukum kiba U Blei u la ai ha ki briew jong u .
Hynrei ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki jaitbynriew Dalit ka dang jur bha ha ka ri .
Na ka bynta ba ka khana jong ka jingroi jong ngi kan long kaba neh shisha ha ki snem ban wan , ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng kin donkam ban long ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka komiti pyniaid tempi ka la dep ban pynbeit ia kane .
Ia katei ka kynthei la pynkit mardor ha hospital bad la leh ia ka jingsumar .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
" " " Ngim tharai ba ka seng kaba rit ka lah ban leh ia kita baroh ."
U nongleh jadu uba la iap ha ka jingkieng . . .
Baroh d bha bad u blei un kyrkhu .
U Jain u ju long u Nongsynshar Khlieh jong ka Mishon ha ka Embassy jong ka ri India ha Rome Italy .
U Roberto u bteng : Hynrei nga la kut jingmut ban pynkylla ia ka jingim jong nga khnang ba ngan lah ban shakri ia U Blei da kaba pdiang .
Nga la shah pynthut shibun ha ka jingim jong nga namar kine baroh .
Ki jait flag ki dei ki jait kiba mih na ka jinglong tynrai .
Hynrei nga la pyrkhat ha lade , ngam kwah satia ban long u Nongsakhi . Nga kwah tang ban lehkai !
Ka Burma Wikipedia Forum la pynlong ha Dagon University da ka jingiarap jong ka telenor Myanmar ha u bnai Jylliew 2014 kaba la khring palat 2,000 ngut ki briew , kynthup ia ki samla pule .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jinglong briew ha kaba trei sha kine ki jingthmu la buh kum ka jingthmu ba kongsan jong ka jinglong briew .
Ha Shimla ka BJP ka la kyntait tiket ia u MP ba dang shu shong ha u Virender Kashyap bad ka la rai ban pynieng ha ka jaka jong u MLA ka Pachhad u Suresh Kashyap .
Ki dei ki bynta jong ka jaitbynriew jong ngi .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw , ngi pynlait paidbah ia ka ha ka rukom kaba thikna kum ka jingialehkai kaba ialehkai bad nga thikna ba kan iaid lynti jngai , " " u la bynrap . "
Hynrei ka director bad ka ki don ki rukom pyrkhat kiba pher bha ha ka phlim .
Nga la ioh lad ban leit sha kane ka conclave sa shisien .
Ki nongrep kiba don ram ki la sdang ban pynlong ia ki jingiakhih ha kiba bun ki jaka .
Ki don 25 lak ngut ki samla kiba wad kam .
Ka long kaba bha tam shaphang kane ka jingialehkai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka sor Ayodhya ne ka distrik , u la ong .
Ka Jinghikai Naduh Ka por Samla
Ka SBI ka la shah rem tam ha kaba bud sa ka ONGC , ka Axis Bank , ka ITC , ka Titan , ka Bajaj Auto , ka TCS bad ka IndusInd Bank .
Nga la kyndit ha ka por 7 baje . 30baje mynstep.
Ka Derby EZ ka dor ka long Rs 46 , 499 bad ka Derby Classic la tyrwa ha ka dor Rs 59 , 999 .
Hato phi ong ia nga lada ki kynthei India ki shah lehbein ki nongsynshar kim dei ban iakren ia kata ?
Ha kane ka jingleit jngoh ïa u President yn pynkup burom ruh ïa ka kyrdan Doctor of Civil Law da ka Mauritius University .
Hynrei hadien ba la jied ia u PM Modi ka kolshor sain pyrthei ka la kylla .
Kumno ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki pynneh ia ka mynsiem kaba mon bad kaba thrang ? Kumno ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki pynneh ia ka mynsiem kaba mon bad kaba thrang , kumta ki long ki nuksa ia ka kynhun ?
Hynrei hadien ngin sa poi sha ka jaka ba ngan sa thoh ba kaei ka por treikam jong kane ka algorithm .
Ka Italy ka la mynjur kham mynshwa ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka tnad jinghikai met bad jingialehkai .
Ka la pynbna ba ka kaiphod Nehru ruh ka la kut noh , bad ba mynta ka la donkam ban sdang ia ka jingialap ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ki jingpynmih thymmai jong phi kin pynkhlain ia ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri , kin pynkhlain ia ka ri .
Nga la ithuh ia u la palat 4 snem .
" Lada phi la shah pynmong bad u nongleh bymman u ong da kaba shisha , " " Nga sngewsih , " " te da ka jingsngewrit to map ."
Baroh ar ha Andhra Pradesh bad ha Telangana la sam 1 kg u Tur dal ha ka dor Rs . 50 shi kg na ka bynta ki longïing BPL , AAY .
" Ka khubor jong ka New York ka la iaroh ia kane ka phlim, da kaba khot ia ka " " ka jingpynkylla jingmut kaba sngew shyrkhei ia ka jingkhang."
Kane ka sim kan ym flap shuh .
Nga mut ban ong ba ngim dei ban khein ia ka kum ka jingpynlut kai , ngi dei ban khein ia ka kum ka spah .
Kim iaid lait ia kiei kiei kiba la thoh khnang ban kyntiew ia kano kano ka jingmut shimet . 1 Kor .
Hooid ngi long ki bym janai bad ngi iakynduh shibun ki jingeh , hynrei to ngin buh ha ka jingmut ia ki jingkyrkhu ba phylla jong ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka BJP ka leh politik halor kane .
" " " U Gandhiji u ju ong : " " " " Nga kwah ia ka jingkiew jong ka ri India khnang ba ka pyrthei baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ka " " " " . " " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha peit ïa ka lynnong 10 jong ka kot Ka Jingkmen Kumno ban Shem ïa ka ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Kaei kaba ka sorkar Punjab ka thmu ban leh ?
La phah ia ki rangbah na ki katto katne ki ri ban wad bniah hi dalade ia ki kam .
U Dhanush u dei u khun jong ngi uba la ong ba kawei ka tnga bad u lok na Madurai . Ka iingbishar ka khot hajir ia u aktor Tamil
Ka long kaba donkam , namarkata , ban long kiba husiar haba pule ia ka jingiathuhkhana kaba la leit noh jong ki tiar tem jong ngi .
Ka kynhun ka donkam ruh ban pynkhlain ia ka fielding jong ka .
U Thisara Perera ka Sri Lanka u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai namar ka jinglah ban ialehkai bha ha katei ka sngi .
Ia kane ka kordor yn plie ia ki nongleit jingleit ha u bnai Nohprah mynta u snem ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
La plie ia kane ka kad liengsuin ha u bnai Naiwieng 1994 , la ai kyrteng thok ia kane ka kad liengsuin kum ka Kanku , ka jingpynkylla lyngkot ia ka kyrteng Japan jong ka , Kansai Kokusai Kuko .
Kaei ka jingkhlain jong kane ka um kaba wan rung ?
Ngi tip ba katto katne ki nombar N , lada ki long kiba la pyniasoh lang , ki dei ban don katto katne ki nongphiah kiba la pynphriang sawdong .
Ka thain dorbar ka hap hapoh ka thain Mangoldoi Lok Sabha .
Ngi donkam jingiarap na ka tnad treikam jong ka ri India .
Ki jaka nongkyndong kin kiew tang lada la pynroi ia ka rep ka riang bad ka ri jingri .
Hato ka mut ba mynta phi dei u nongtied ba sdang jong u myntri rangbah pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u hapoh ka seng bad shabar jong ka ? >
Hangno ka jinglong khuid ha kaba lum pisa ?
Ki jingpynshai jong ka Redmi note 7 pro
Ia kane ka skhim la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai Jymmang 2015 .
Pynbud ia ki thong jong phi wat ha ki jingeh , bad pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Maharashtra : Ki nongrep dud ki la weng noh ia ka jingiakhih hadien ba ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka dor thied jingthied
U nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh ruh u la jubab ia kane ka jingthoh ha kaba u Narendra Modi u la ong ba ka long kaba khlem jingmut kaei kaba u Narendra Modi u la ong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hadien ba la dep dih sha , u Ronak u la leit sha kamra jong u ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
" Ka phlim lyngkot ba im : " " Ka jingkhang jong ki para marjan " " "
Wat ai ba ngan hap ha ki kti jong ki la iap ne im !
U briew u la shoh ia 2 ngut ki kynthei , u la pyniap ialade .
Ki Khristan kiba im ha ka spah snem kaba nyngkong ki la hap ban pynleit jingmut ban pynneh ïa ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Shisien ba ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President , katei ka hukum kan sa treikam noh .
Ngi dei ban pyrkhat jylliew ia ki jingpyrkhat ba jylliew ba kynja mynsiem , ban shah pynleit jingmut ha ki bad ban pyrkhat jylliew ia ki . Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jem bad ka jingduwai .
Hynrei la pynlong mraw ruh ia ki da ki nongleh kam sniew .
Ka India ban mih madan , u Dhoni uba la mynsaw u la shah pynduh noh , u Hardik u la shah pynhap ha ka field .
Mynta ka sngi la pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka Congress Central Election Committee ban jied ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat sha ka sngi palei .
U la kdew ba dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha ka jingialap .
Phi lah ban pynkylla ia lade sha nga tang kumta .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajsthan , ka thain kaba la tip paidbah kum ka Hadoti , ka ri jong ki Hadas .
Lada uno uno u nongialam jong ki Israel un jop ban leh ia kane , u dei ban long u briew uba shlur , uba kut jingmut bad uba sngewrit .
Ka la don ruh ka jinghiar ha ki jaka bet sohjew .
Ki don shibun kiba la mynsaw ruh .
ka jingngeit jong phi ha U Allah bad .
bad ka kali jong u ka la rung ha ki briew .
" Ka Mahabaleshwar ka kynthup ia lai tylli ki shnong : Malcolm Peth , Old " " Kshetra " " Mahabaleshwar bad ka bynta jong ka shnong Shindola . "
Ka Debapriya ka dei ka paralok ba pawnam jong ka Centre na ka bynta ka jingiakren halor ki polisi .
Ka India ka iaid bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Hadien ka jingrwai , yn kylli ia ki khynnah kiba don ha ka klas ia ki jingkylli kiba sngewtynnad bad yn pynithuh ia ki ia ka buit ban ia kren bad pule kot katba dang pynlong ia ka jingiakren ha ka kynhun .
Ka la pyrkhat ba ka pynkoit ia u , hynrei ka la ngam ha ka jingieit .
Hynrei la iathuh ia nga da ki heh jong ka bank ba ym don pisa .
Ka Ekkundi ka la shongkurim ia ka Indira Ekkundi na Haveri .
Ha ri India ki don shibun ki jingainguh na ka bynta ki blei Hindu bad ki don shibun ki jingiapher hapdeng ki jingainguh bam ha ri India Sepngi bad Sepngi .
Ngi la ioh ia ka jinglong kaba thymmai hangne ​​.
Ki don shibun kiwei pat ki bynta jong ka jinglong jong ka kynthei .
7 ngut ki dkhot jong ka la pyniap ha ka snem 1945 .
Shisien la khot ia u Prabhas ha ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee with Karan ha kaba u Karan u la kylli ia u Prabhas la u dang iathoh ne em mynta , ha kaba u aktor u la ong em .
Ka Sensex , ka Nifty ka la hiar hadien ba ka la poi sha ki kyrdan ba heh tam .
Ia ki temple la ker itynnad bha da u maw marble uba lieh .
Ki nongpang ha Hongkong ki long 630 ngut , ha Macao 22 ngut bad Taiwan 203 ngut ki la mih na ki jaka sumar hadien ba ki la jem .
La iathuh ba saw ngut ki la iap ha ka eriong ha California.
Ia kine ki jingiakop ha ka kolshor la pynlong da ka tnat pule puthi jong ki skul jong ka Punjab .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng ?
Ha kiba bun ki skul , ka klas jong ka jingbam kan hap hapoh ka tnad jong ka Longïing bad ka Saians jong ki nongbam ne ka Koit ka Khiah .
Ki Bitcoin ki dei ki lain jong ki code jong ka kompiwtor kiba la soi digital man la ka por ba ki leit na uwei u trai sha uwei pat .
La pynshong nongrim ia ka katkum ki kot jong ka Linda Jennings .
Ka seng jong ki nongniah liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la pynsangeh noh ïa ka rai jong ka ban nym leit bad ki nongniah liengsuiñ nabar ri naduh u bnai ban wan .
Ka RSS ka la pyllait noh ïa u Velingkar kum u Chalak Velingkar , uba la thaw ïa ka kynhun kaba ïaryngkat bad kaba la khot ka RSS Goa Prant .
Shisha shisha nga ong ha phi ba phin iam bad phin lynniar hynrei ka pyrthei kan kmen : bad phi phin sngewsih hynrei ka jingsngewsih jong phi kan kylla long ka jingkmen .
Ka jingpynhiar met kam pynsangeh ia ka jingpang .
Hynrei ka tnad treikam ka iathuh ba wat shuwa ba ki komiti ai jingiarap kin treikam , ki para Khristan na kiwei pat ki jaka ki la phah jingiarap .
Ia ki jingthung ba la ot la thung hadien ba la pynkhuid bha ha ki bnai Naitung bad Iaiong .
Kum ka nuksa , ka pisa kam pynhun hi ia kano kano ka jingdonkam ba kynja met ne ba kynja mynsiem , hynrei ka pynduna ia ka jingkwah kali man ka por da kaba siew bai lutksan .
Ki kyntien kiba don ha ka jingkylli ki long sngewbha bad khublei .
" " " Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar thawain hapoh jong u nongialam ba iohi jngai bad ba pawnam tam jong ka pyrthei u Narendra Modi . "
U nongaiktien jong ki shipai u la ong : ‘ Ka jaka ka la shah tih mawshun jur .
Haba phi shim ia ka Hok ban Pyniaid , phi lah ban ioh jingiarap bad jingai jingmut khlem jingsiew na ka tnat ai jingmut ba tbit .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ki nongjied kin ïakren bad ki nongïalehkai namar ki nongïalehkai ki long kiba sngewrit bha haba ki ïalehkai .
Ka bench ka la iohi ba ki bor pyniaid ki la dei ban iakynduh ia ki katto katne ki riew shemphang kiba duna ka jingpeit bad kiwei pat kiba la trei ha kane ka kam .
Wat la katta ruh ka jingpeit jong ka jingkren jong u president ha iing dorbar mynta ka kynti ka khot ia ka jingiakren .
Kane ka long namar ba ka Sha Tau Kok ka don hapoh ka thain khappud ba la khang pyrshah .
40 ngut ki nongpang kiba don ha ka jingpang kaba jur bha la sumar ha ki hospital bapher bapher , la ong ka kyrwoh .
1729 u dei u nombar ba tynrai uba bud ia u 1728 bad uba bud ia u 1730 .
Hynrei kam shym la don jingmut than ha kaba kut .
Sngewbha pyni ia nga ia kane ka kot .
Katto katne ki jaka namar ka jaka jong ki , ki la pawnam kum ki jaka peitkai ia kum kine ki sim .
Ki kyrtong kiba la shah jied ki dei na Chandigarh , Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Kolkata , Uttaranchal , Madhya Pradesh bad Delhi .
Ka Jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk Nyngkong eh , ki la tip ba lada bud ia ki kyndon jong ka Baibl lah ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingduk .
U bad ka kynhun jong u kin iakynduh ia ki .
Ka jingbteng jong ki Rohingya ha Bangladesh kan shah pyndonkam bakla ha ki kynhun lehnoh Islam ha Bangladesh bad da ka Pakistan ban pynthut ia ka sorkar Sheikh Hasina .
Ngam shym la pan tiket ha ka party .
Kane kan ai jingkyrmen ia ki projek ha ki jaka ba donkam eh , u la bynrap .
Ki sim ki la pynher ia la ki bniat ha ki bniat jong ki .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingujor jong katei ka kynthei .
U Vijay Anthony bad ka kynhun jong u ki rwai ia kane ka jingrwai ba la shna na ka bynta ka jingiakop video .
Ki jinglong kiba pawnam kiba iadei bad ka jingsynshar ia ka hima Bengal ki long kumne harum : .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la wad ia ka jingiap .
Da kaba buh ia ka jingshaniah kaba pura ha u bad ailad ia u ban bthah ia nga , nga ailad ia u ban pyni ia nga ia kaei kaba u kwah ba ngan leh .
Ki briew ki la mad jingeh shibun .
Ngam lah ban shim dur ne peit video ha ka phone jong nga , kumba leh ki paralok jong nga .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit kaba pura bad ngi dang iakynduh beit bad u nongthied , la ong u nongaiktien jong ka British Airways .
Plait noh u Myntri Rangbah duh ia ka shuki dorbar thawain jong ka Vadodara bad bat ia ka Varanasi
Mynjur da kawei ka sur ka iing dorbar jong ka Punjab ia ki Bill pyrshah ia ki ain rep
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , u la ong .
Ia kane ka account la weng noh da ka Twitter hadien ba ki shipai Sri Lanka ki la ujor .
Ka dor jong kane ka phone mynta ka long T.13, 999 na ka bynta ka 4 GB RAM bad 64 GB ka jaka buh jingkynmaw bad 15, 999 tyngka na ka bynta ka 6 GB RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka Mang Tyngka kam don ki kyndon na ka bynta ka jinghikai skul .
Nga la aiti lut ia lade ha u .
Haba wan sha ki nongiashim bynta la iathuh ba ka Jasmin Bhasin , ka Pavitra Punia , u Nishant Malkani , u Eijaz Khan , u Naina Singh , u Shagun Pandey bad u Kumar Janu kin rung ha kane ka aiom ha kane ka aiom .
Kiei ki pud jong ka bor jong u ?
U briew jong ka juk mynta u dei ban leh aiu ?
Ban pyndap ia kane ka jingdonkam , ki briew ki la wad slem ia ka jingshisha .
Hooid ka bneng ka plie, bad kata ka long ka lynti kaba bha ban iaid, u Daedalus u la pynbna.
U myntri kam poh iing jong ka jylla Madhya Pradesh u la thoh sha ka Centre ban khang ia ki website ba sniew ha Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la kem ia u constable u Sajay Ahir ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Balei phi pyrshah ia ka ?
ICC World Cup 2019 : Ka India kan plie ia ka jingiakhun pyrshah ia ka SA ha ka 5 tarik Iaiong , kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka 16 tarik Iaiong .
Ka jingbakla ha kaba pyntip ia ka rukom pynshisha jong ka console jong u nongpyndonkam.
Ki jinglong akor kiba ka kyrshan ki long ki bym lah ban ianujor . Ka jingai jingmut jong ka ka long kaba myntoi beit .
Ka jingwan jong u Har Dayal ha kane ka por ka la pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki nongpynkhihwin kiba stad bad ki nongtrei bylla bad ki nongwan buhai shnong kiba bun ki dei ki Punjabi , kaba la buh ia ka nongrim jong ka jingiakhih Ghadar .
Kum ba ka ink ka long kaba kordor haduh katta katta ba phim lah ban pynsyrwa kai ia ka .
Hynrei ki dei ki jingjia kiba long pura ka jingkitkhlieh jong ki jingleh jong uwei pa uwei kum ka jingdih duma , ka jingbam palat , ka jingdih palat , bad ka jingdih drok .
Hynrei ka long kaei kaei kaba nga sngewtynnad shisha .
Ban kren ia ka jingshisha ka long ka jinglong kaba bha tam jong u briew .
Ka Bhutan bad ka India ki don ia ka jingiadei kaba jan tam jong ka jingshaniah bad jingsngewskhem markylliang bad ka jingiadei paralok kaba neh .
Ka lah ban treikam , kam lah ban treikam .
" 1 Korinth 7 : 14 ka ong ba " " ia u tnga bym ngeit la pynkyntang da ka tnga jong u , bad ia ka tnga bym ngeit la pynkyntang da u tnga jong u uba ngeit . " " "
Ka kriket ka dang sah ha u .
AGF : Kumta ngi donkam ia kiba la nang la stad , ngi donkam ia ka jingsngewthuh kynthei , bad ngi donkam ban ioh ia ki hangta .
Ka jingshlei um kaba jur ha ka jylla
Ka Deepika ka dei ka mahadei kaba dang synshar ha ka Bollywood .
Ki riewstad khlur ki kam ba ka jinglong jong kine ki met bneng ha ka por ba kha ia u briew ka pynwan dur ia ka jinglong bad ka lawei jong u .
La thaw ia ka tnad pynpoi mar ba la pyniasoh lang ban pynsuk ia ki nongshalan mar shabar ri : U Secretary ka tnad khaii pateng
Utei u briew u la kynnoh ba u la shah lute ia ka pla kaba don 25 lak tyngka , ka mobile phone bad kiwei kiwei ki kot ki sla da kaba kdew suloi , la iathuh ki pulit .
Ka don 1 . 3 GHz Quad Core processor ba la pyniasoh bad ka Android 4 . 4 . 2 .
Ka aktres ka Mumbai TV ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha Rajasthan ka Neemrana
Nga sngewkmen haduh katta katta ban shem ia ka jingshai , bad mynta ngam don shuh ia ki jingkylli bad ki jingkhuslai kiba la pynjynjar ia nga la bun snem , ka batai .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei ha ka camera .
La thoh ia ka ha ka snem 1887 bad u nongthoh jong ka u Worthington Hooker u M . D . , la thmu ia ka kot ban pyndonkam ha ki longiing bad ki skul ban hikai ia ki khynnah .
Kine harum ki long ki link sha ki katto katne na kita ki khana .
U Clark u la long u dkhot jong ka seng jong ki nongsumar ha ka liengsuin bad ka seng jong ka U . S .
Baroh ar tylli ki ain ki don ia ki jingleh bymman kiba iadei bad ka sobjek jong ki , kiba pyndap ia ka Penal Code .
Ka Sorkar ka buh jingmut kyrpang ban ai dor kaba biang ia ki mar rep jong ki sha ki nongrep , u la ong .
Ka Bangladesh ka la jop da 3 wiket bad dang sah sa 2 tylli ki bol .
Baroh ki sorkar ki don ka jingkitkhlieh ban shim khia , hynrei ki tnat treikam jong ka pyrthei ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
La register case pyrshah ia u nongniah kali u bym tip ha ka jaka pulit .
Ka la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komiti kaba don ki riew shemphang na baroh ki liang , ki nongkhaii bad ki heh sorkar ban shna ia ka lynti ban kyntiew shuh shuh ia ka Hyderabad .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4300 mAh bad ka treikam ha ka Android 9 .
Ia kane ka thain la thoh ha ka map ba nyngkong eh ba la tip jong ka Bengal , kaba la thoh ha ka snem 1550 eiei .
Mynta ka sngi ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka plan jong u .
7 , 449 ngut ki briew kiba la koit ha ka Jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba pyndonkam ksiar bha ha ka pyrthei , bud sa ka China .
Beh noh ka AMU ïa ki samla pule Kashmiri halor ka post ba pyrshah halor ka jingshah thombor ha Uri
Nalor kane la pynbna ruh ia ka khusnam kaba T.20 lak da ka Namdhari Darbar .
Hooid , ki jingkyrkhu ki long kiba bun .
Ki la don shen ki jingeh na ka liang ka Hima .
Kine ki mar thymmai kiba la ïoh na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin pynphuh pynphieng ïa ki jingrwai ba heh bad ba riewspah jong ka Tribes India .
Na ka bynta ka India , ka jingeh kan dei ka jingïatylli jong ki kynhun namar ba u Hardik Pandya u la shah weng noh ha kane ka lympung namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ngim don bor ban shim ia ka sienjam .
Te , ka paw ba phi don 100 sien bun ki genes jong ki khniang jingpang kiba don bynta ha phi ne ha phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
La pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Urdu u Saadat Hasan Manto ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Nandita Das .
3 Hadien kata , u Joshua u la don ka kam kaba eh ban pynshong ia ki briew U Blei ha ka Ri Jingkular .
Ka China ka la wan ba ar da kaba ioh 8 tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong , katba ka Japan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 7 tylli ki takma ksiar , 5 tylli ki takma rupa bad 13 tylli ki takma rnong .
U MLA ka Ludhiana u Balwinder Singh Bains u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Nga la duwai marwei marwei bad uwei pa uwei u khynnah uba dang rit palat ban ai jingduwai .
La pynmih ia ka Google Hangouts kum ka bujli ia ka service phah khubor jong ka Google kata ka Google Talk .
La sdang ban booking ia ka kali thymmai jong ka BS6 Toyota Innova Crysta MPV .
U Rama Chandra Hansdah u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad khaii pateng bad ki kam bar ri ki long shi bynta na ka kynhun jong ka ri India .
Da ka kaiphod jong ka India kaba 48 , 648 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 80 . 88 lak ha ka sngi palei .
Ka Infosys ka la dep ban pyntreikam palat 100 ngut ki briew IT ha ka kynhun jong ki na ka bynta ka jingtreikam jong ka GSTN .
Ngi la dep ong ba ha Indulekha ngi iohi ia ka jingmih biang jong kata ka jingialeh bymjukut hapdeng ki pateng barim bad ki pateng thymmai , ka jingleit bad ka jingmih .
Katno ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki long kiba la nang la stad ?
Ïa kynduh ïa u nongmihkhmat jong ka Pakistan ba la mih noh na ka kam bad u PM
Ka jingjop ka la pynjem mynsiem ïa ki nongtied bol jong ka India kiba la mynsaw kiba la shah pynpra ha ka jingïakhun ODI ba la dep pyrshah ïa ka Australia namar ba khatduh ki lah ban pynbor ïa ki nongtied bol .
Dei ka jingbam ba jyrngam ha ka jingbam jong ngi kaba pynkhih ia ka jingkhih jong ka kpoh , ka jingkhih jong ka kpoh , bad kumta ka iarap ban pynduna ia ka jingpang jyrhoh .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew da 134 . 05 tylli ki point lane 1 . 11 na ka shispah sha ka 12, 159 ngut. 40 .
Ki Jylla ki la pynthikna ba yn buh ia ki lad ki lynti kiba donkam ha ka por kaba kloi tam .
Ka jingshaniah bad ka jinglong jemnud .
Ka kompeni shna kali na India ka Tata Motors ka la pynbna ba ia ka premium hatchback jongka ka Altroz ​​kan sa paw ha u bnai December mynta u snem .
Bun ki riewstad bad kiwei kiwei khlem artatien kin shem jingeh ban pyniadei ia kine ki ar tylli ki jingthoh bad ki jingbatai kiba bakla bad U Jisu Khrist .
Ruhani Begum ! Kaei kaba jia ?
Ha ka por jong ka jingkhawai temple la wanrah bun ki jingbam thiang kiba riewspah da ki nongmane ban sam ha ka asram .
Hynrei ki German ki shim ia ki sienjam ba man ka por ha Verdan, 1916 bad ka jingduh noh ia ki shipai para marjan ha Summa ka pynlong ia ka bor jong ka ri Bilat ban sngewthuh bakla.
Ka jinglong ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang jong u sohjew ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad pynjem ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
Ka jinghikai paidbah bad kumjuh ruh ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat , ka leit ka wan bad ka iing ka sem , dei ban pyniar khnang ban ai ia ki jingshakri kiba rem dor bad kiba bha na ka bynta baroh .
Ngim don jingbit ban thoh sha ka directory ba la jied .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren kaba ar kynta .
Ia ka result la pynbna mynta ka janmiet .
Ki sa nang kham bha .
Kane ka app ka don ha ka ktien Hindi bad hynriew tylli kiwei pat ki ktien lajong kum ka Gujarati , Tamil , Malayalam , Kannada , Punjabi , Bangla bad Marathi .
U khunlung un long u khun nyngkong jong ki arngut .
" " " Nga tip kaei ka jingmut jong kane ka jingialehkai na ka bynta ka England " .
Engineer jong ka Ri India , la phah da ki phareng sha Aden ha ka snem 1906 ban buh ia ka lynti pyntuid um kaba treikam bha hapoh khyndew bad ban pynkhreh ia ka skhim ban pynbiang ia ka um dih .
U Hussain Sagar u phiah ia kine ki ar tylli ki nongbah bad ka tankbund ka pyniasoh ia ki .
Ha ka jingtuid jong ka ioh ka kot ki kham duna ka jingktah ia ka kumta ha ka snem 1930 u la ai ia ka jingmut ba la pyndonkam da u John Maynard Kens .
Kumjuh ruh ngim lah ban iarap ia u trai iing ban poi sha ka jingkut kaba dei lymda ngi tip ia ka jingmut jong u kaba mynta .
Ki nongialam ba heh jong ka Congress ki dang risaiñ , u la ong .
Hadien kata u la leit sha USA ban pule bniah shuh shuh .
Kaba lai , ka jingkiar na kaba siew kylliang da kaba sniew ka long ka lynti kaba rit ban bud . Ka jingpynshitom bein ia lade kan long ka jingleh sarong , namar U Jehobah u ong : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga .
Ki trak ki long kiba eh bad kiba jylliew .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u dang shah sumar .
La pynbna kyrkieh ha ki hospital jong ka thain ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Tom bad ka Mary kim shym la leit jingleit lang .
Lada ka jingkylla ka long kaba la buh ban jia te kan sa jia la kumno kumno .
Ki hap ban sngap ia baroh ki jingdawa jong ngi ong u Harmesh Singh u nongrep na Hoshiarpur ka Punjab .
Ym don ba pyrkhat mynshuwa ba ka lah ban don ka ktien dak kaba iadei lang na ka bynta ki briew Divyang .
Hooid , kumba u Paul u la iathuh shuh shuh , ha ka 1Ko lynnong 3 , dkhot 19 , ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha khmat U Blei .
U Udanta Singh bad u Halicharan Narzary kin long ki nongïalehkai ba shadien.
Ka rukom treikam ba la pyndonkam na ka bynta ban pyniaid ia ka jingleit jingwan kaba shim ia ki jingtip da kaba shim ia ki jinglong jong ka network kaba iadei dur.
Kumta, ha kata ka por phin sa iohi, ba phi lah ban pyndonkam beit khlem da leit sha kino kino ki jingteh kum kata, ok.
Ka sniehdoh jong ngi ka long kaba heh tam bad kawei na ki dkhot met kaba paw bha ha ka met jong ngi , thoh u Dr . W .
Ka China ka Xu Hong bad u Chen Keduo ki la khur ia ka ksiar da kaba kamai ia ka rekod pyrthei kaba 502 . 0 .
Hynrei ha ka jingshisha ym shym la pynrung ia kum kata ka pisa ha ka account jong nga .
Hynrei ngim pat lah ban leh ia kata .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki la ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka phlim .
Katto katne ka pisa kan leit noh ryngkat bad ki jingsiew bai lutksan jong ka FCNR .
Pdiang sngewbha u PM ia ki nong India , kiba la wanphai na South Sudan .
Hynrei un jin da la ieit ia ka jingpyrkhat .
Ki sadhu bad ki riewngeit kiba bun ki la ïashim bynta ha kane ka jinglehniam Puja ha ka sngi rakhe jong ka Nag Panchmi .
Hynrei hato ka jingpynshitom bein ka long tang shaphang ka sain pyrthei ?
Kane ka dang dei ka por jong ki Sumeria , shuwa ba ka Assyria kan mih ha ka spah snem kaba 25 haduh kaba 21 SK .
Lehse kine ki briew ki la klet ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha 1 Ioannis 5 : 19 : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Ha kaba kut jong u snem 2012 uwei u briew u la shah rai phatok 10 snem namar ba u la rung ha ka online account jong ka Scarlett Johansson bad ka Mila Kunis bad buh ia ki dur shimet jong ki ha ka online .
Ha kawei pat ka liang , ka proverb kam dei ka jingkular ba ka jinghikai kaba bha kan pynmih ia ki khun kiba iaineh ha U Blei . Ki kmie ki kpa kim lah ban thaw dur ia ki khun jong ki katba ki mon .
Ïa kane ka kaiphod ba la ai kyrteng ‘ Finance Commission in Covid Times ’ la aiti da u Singh ryngkat bad ki dkhot jong ka Commission u Ajay Narayan Jha , u Anoop Singh , u Ashok Lahiri bad u Ramesh Chand .
Ha ka samoi ba la dep u la beh ïa ki lai ngut kiba hakhmat eh shwa ban leh ïa ka jingleh kaba shyrkhei ha ka Ferrari jong u nongïalam jong ka jingïalehkai.
Hadien kane la pynkit noh ia ki samla pule kiba la mynsaw sha ki jaka sumar ha ki thain Batala bad Amritsar .
Ka Chaitra Navratri ka kham pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga tip . . . ba phi kwah ba ngan shongkurim hynrei ka jinglaitluid ka dei ka tnga jong nga . . . hynrei ka jinglaitluid ka long ka tnga jong nga U khun ba kohnguh jong Me , u Bhagat Singh .
Ka jingdon jong ki seat ha ki jaka pule MBBS bad BDS ha kylleng ka ri ka long haduh 60 ,000 tylli .
Ka dei ka kyrteng kaba itynnad , la ong ka Amma .
" " " Katba ki nongpynbiang Cloud ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki jingdon jingem jong ki , ka jingkitkhlieh ka shong ha ki kompeni hi ban pynneh ia ki data bad ki aplikeshon jong ki ba la buh ha kata ka jingdon jingem . " " "
La pynmih ia ki syiar Gramapriya na ka bynta ban ri ha phyllaw iing .
Ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Moazzem Hossain la mudui da u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Syed Sayedul Huq ha kaba ïadei bad ka jingshah pynïap jong u samla pule madrasa Sonagazi u Nusrat Jahan .
Ka jingkylli kaba saw ka long hato ka sorkar ka la klet ne em ba ka don ka riti synshar ha ka ri ?
Ia kawei pa kawei na kine la pyniapher na ka DNA ne RNA kaba mih hi da ka jingkylla ha ka ryndang jong ki molecule .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki riew shemphang bad ki heh jong ka ophis pyniaid kali jong ka district .
Utei u jumai uba jylliew haduh 44 kilomitar bad u la jia tang hadien ka por 6 : 42 baje mynstep hajan ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka ïew bah Honshu kaba jngai kumba 350 kilomitar na Tokyo .
La pynkup burom ia u Jaitley , u Swaraj , u Fernandes , u Parrikar bad u Vishwesha Teertha Swami hadien ka jingiap jong ki , la iathuh ki heh sorkar .
bad kumno ngi dei ban sdang thymmai bad sdang thymmai .
U dei tang ma u uba la khot ha ka jingshisha u khlur jong ka Hollywood ha ka ri jong ngi , uba la trei bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
U don ha ka dur kaba khraw mynta ka sngi .
Ka nongbah jong ka kaba don kajuh ka kyrteng ka dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam bad ka jaka bah ha Spain .
La iathuh ba u Carlos u la pyndonkam ruh ia ka pisa jong ka kompeni na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u .
Baroh phi tip ba ka India ka iakynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ka jingkhein jingdiah ia ki nongleit nongwan kiba la shah lute
Mynta bun ki briew ki ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Dei na kane ka daw ba ki phlim bad ka jingshisha ki ktah jur iwei ia iwei pat .
o Ka jingduhnong kaba kham bun ki sngi namar ki jingiakhih bad ki jingkhang dam .
Ka rukom pynkhreh , buh bad ai jingshakri la shim ba ka long la kumno kumno ka jingleh niam .
katto katne ki kali kiba iaid ha ka surok kaba leit hapoh ka lynti iaid kjat
Ki dor , pynban kim long kumjuh .
Ka la ai ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki samla pule .
Ka India Cements ka la ïohi ïa ka jingkiew dor jong ki share jong ka 1 . 5 per cent , hadien ba katei ka kompeni ka la kyntait ia ki khubor ba u Radhakishan Damani u dang pyrkhat ban shim bynta ha katei ka kompeni .
Yn thaw ia ka pisa ba nyngkong kaba T.50 klur na ka bynta kaba ka sorkar jylla ka la tyrwa ban thaw ia ka komishon jong ka jylla na ka bynta ki nongtrei pynkhuid .
Kem ka North Korea sa uwei pat u nongshong shnong ka America
Ki la mynjur , bad mynta nga don ki apps ha ka App Store .
" U nongthoh khubor bad u director heh jong ki pulit jong ngi ruh ki dang iakynduh bad ki paralok jong ki ha Gujarat ", la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong ki .
Ka Galaxy Tab S2 kan don ha ki lai tylli ki rong kata ka ksiar , ka lieh bad ka lieh .
U Ganguly u la pdiang sngewbha ruh ïa ka rai ban jied ïa u Sachin Tendulkar kum u nongmihkhmat babha na ka bynta ka kynhun shipai India ha ka Rio Olympic .
" U la phla ha ki pulit ynda la kem ia u bad u la ong ba u thmu ia ki " " nong Mexico ." " "
Kiba bun ki Wikes ki don ia ka jinglong kaba kongsan ba ka pyni ia u lain ba shadien jong baroh ki sla ryngkat bad ka sla ba la kdew .
Pyndonkam beit ia ki jingpeit khmat na ka bynta ka jingshngain jong ki khmat .
" " " Lada shah rai pynrem , u lah ban mad ia ka jingpynshitom iap lane set phatok shi jingim khlem parole ." " "
Ban ioh ia kane ka thong , u la kyntait ia ki jingsngewbha ha ka liang ka met bad ki jingpyrshang bym donkam namar u sngew ba kine kin pynthut ia u .
Ka UAE ka dei ruh napdeng ki paralok ba kongsan jong ka Pakistan ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka bor ding .
U Manish Agarwal u dei u nongïalam jong ka PwC India ha ka liang ki projek ba kongsan bad ki jingtei.
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka la nang hiar dor sha ka jinglong rit paid .
Ka jingpynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba jem da ka yoga .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
kata kan iarap ban pynbha ia ka lad jong phi ban jop .
Halor ka Sanju , ka Manisha ka la ong : Nga la sngew lyngngoh shibun kumno ki briew kin pdiang ia nga ha ka phlim kaba nga ak ia ka bynta jong u riew pawkhmat kum u Nargis Dutt .
Kine ki jingpynbeit kyrdan ki long katkum ka jingbun ki takma ksiar ba la ioh da kawei ka ri .
Ki shipai suin jong ka Ri India ki la pynhap ia une u bom ha ka por jong u snem 1971 ha Gurudwara Darbar Sahib Sri Kartarpur Sahib da ka jingthmu ban pynpra ia u .
Kane ka jingjia ka lah ban dei ka jingpynshitom bein halor ka jingpynjot ia u mot jong u Periyar ha Vellore .
" U Herodotus , u nongthoh histori jong ki Grik hyndai u la batai ia u shniuh India kum " " u shniuh uba palat ha ka jingitynnad bad jingbha ia ka jong ki langbrot " " . "
Nga dang shu iathuh ia la ka kmie shaphang kajuh ka jingjia .
U President ka China u Xi Jinping u la ong , Ngin sa iatreilang kham jan bad ki ri ka pyrthei ban kyntait bad ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ki .
" " " Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ka jingbun ki kam runar ha Bangkok ka la long kumba saw shah ia ka ri baroh kawei " " " .
La tei ia ka ha ka snem 1890 , kane ka surok bah mynta ka pyniasoh ia ka jaka sah ba kongsan jong ka sor bad ka jaka die jingdie jong ka Carlton Lanes , bad la pyndonkam da 50,000 ngut ki nongleit nongwan man ka taiew .
Ka jingjngai hapdeng ka Howrah bad ka steshon rel Bansberia ka long kumba 44 km .
Ka bor synshar kan pynbeit ruh ia kiwei pat ki mar pisa , ki jingshakri pisa ne ki FI katkum ba la pyntip da ka sorkar pdeng na ka por sha ka por .
Hynrei ka don ka jingmaham kaba kongsan hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ka , u tymmen u la ai jingmut ia ki samla shaphang ka jingpynpaw jingieit jong ki bad kita ki khynnah ki la pyrshah ia u .
" " " Ngam ju ioh jingsiew hangta !"
Utei u khynnah u la duh noh shi bynta ka jingkren bad mynta u dang shah sumar ha Lucknows Balrampur Hospital .
U khlem don jingmut ei ei shaphang ka riti synshar , ki hok tynrai ne kano kano ka kam kaba kum kata .
" " " Kawei pat ka jingshisha kaba sngewtynnad , kaba u nongpule un sa iohi , ka long ba bun ki kot khubor ki bat ia lade kum ki neutral . " " "
Rai ki nongrep Punjab ban pynkut noh ia ka jingiakhih rail roko jongki
Lada uno uno u kwah ban wan bud ia nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la ka diengphna man la ka sngi bad un bud ia nga man la ka sngi .
Ka sorkar Karnataka kam shym la pyndep ia ka jingkyrpad jong u MM Kalburgi ban ioh jingiada : Ka myntri barim ka B.T.
" U Lehmann u la kylli ia u nongialehkai, 'Phi khot ia u Moeen 'Osama' ? " ".
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba pyndonkam ia ki kynja kynja atom kiba stad hapoh ki satellite .
Ka jingkynjah ka ju don ryngkat teng teng , ha ki briew bad kiwei kiwei ki mrad , da ka jingleh ba kynja doh ban pynjrong katto katne ki bynta jong ka met kynthup ia ki kti , ka ryndang , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ka la bakla , bad ka lad kaba bha tam ban leit biej .
Kiba la pyniap ki dei na ki 18 tylli ki jaitbynriew , la ong u Hollande .
Ki nongmane ki la leit jngoh ia ka temple da kaba riam da ki jain tynrai .
Wat hapdeng kane la dang buh ia ka ha ki katto katne ki jaka ha Tipperary .
Ka lad kaba nyngkong : Ki lotion bad ki krem ​​pynkhuid da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
Ha kajuh ka por , ngi la pyrkhat bha shaphang ki jingduna ha ka rukom synshar ban pyndep ia ki jingkular jong ngi .
U Vice Chairman u pyndep ia baroh ki kam ba la aiti da u Chairman .
Ka jingpynlang pisa na ka bynta ka rake kaba don 10 tylli ki kali bad 8 tylli ki kali trailer kan kiew katkum ka jinglong .
" Ki jaka ieng kali ba kyrpang kin kham jrong bad kham heh ban ia ki jaka ieng kali ba ju long ." " "
Ka tnga jong u ka la wan ryngkat bad u ban pan jingiarap .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri Krishan Pal Gurjar bad kumjuh ruh u Shri Vijay Sampla , ki myntri ka tnad ka hok ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor jong ka sorkar jylla .
Ki bahaïing hasem jong u Loyas ki la shah pyndik ha ki taiew hadien ka kaiphod jong ka Caravan .
U Quinton de Kock u la shah jied kum u kapten jong ki kynhun ïalehkai ODI jong ka South Africa
" " " U Sri Rambhadracharya u leh bha ."
Ki Block , ki District President bad ki nongkitkam ha kylleng ka Jylla ki la don lang ha kane ka jingialang .
Napdeng kiba bun ki dur kiba u aktor uba la rangbah u la iasam ha ka Instagram u dei uwei uba pyni ia u khlur uba shong ha ka kper jong u bad uba pyndonkam ia ka camera ba tbit bha .
Ka don ka jingiapher kaba rit .
Ngam trei bad ki muse .
Ha u snem 2012 , ka jingpynbna jong ka SAD ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka penshon na ka T.250 sha ka T.500 . Ka jingkular ka dang dei ban pyndep .
U long uba stad bha bad u nang stet ia kano kano kaei kaei kaba la hikai ia u .
Ha kane ka phlim Brahmastra la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan bad ïa ka logo ba nyngkong eh la plie paidbah ha ka sngi lehkmen Mahashivratri ha Prayag .
Bun na ki mrad ba bam doh bad ki mrad ba kham heh ki shah khang ha ka jingsam jong ki sha ki khlaw ha ki jaka ba la iada , katba kiwei pat ki im hapoh ki sor ha ka jingjan jong ki briew .
" " " Kam shym la don kano kano ka jingleh donbor " " " " u la ong " " ".
Ngi dang don ha ka jingpynthymmai ia ka iew jong ka gas ha India ha kaba phi lah ban die ia ka gas jong phi lyngba ka jaka khaii gas .
Kumjuh ruh , ki sakhi ki dei ban long kiba shai .
La buh ia u majistor bad u ophisar jong ka sektor ha kawei pa kawei na ki .
Ka Nepal ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih bording na ka um .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Kriti Sanon .
Nga dei u Shahi Imam jong ka Bengal bad nga pynrem ia kane .
U la ong ba un pyrshang ruh ban iakynduh ia u president u SP u Akhilesh Yadav bad ia u heh ka BSP u Mayawati .
U Jha u dang trei ha kawei ka phlim bad u Sangram Singh kaba dang hap ban pyllait paidbah .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban iasam ia kino kino ki jingtip ki bym pat lah ban pynshisha bad ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba lap ba donkti ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media .
U nongshong wai u dei ban shim jingmut kumba la batai ha ka sla 4 .
U Pattinson u la shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia ha ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh ha u Risaw 2011 .
Hynrei balei ki briew kin shun ia kito kiba kohnguh ia U Jisu bad kiba pyrshang ban long kum ma u ?
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka por ba plie ia ki projek bapher bapher jong ka koit ka khiah ha AIIMS Ki paralok jong nga na ka dorbar ki myntri rangbah , u Mr .
U Adhir Ranjan Chowdhury u nongïalam ka Congress u la sdang ïa ka jingïakren da kaba pynthut ïa u Shah ban ong ba ym lah ban wanrah ïa kane ka Bill .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki wan man la u bnai .
Ym pat don ba iap haduh mynta .
Ka jingpyrshang jong ki ban hikai ia phi ka long ban ai ia phi ia ka jingsdang kaba bha ha ka lynti jong ka jingim .
Ka Kakdwip kam shym la long kumjuh ha kata ka miet .
Hato phi kynmaw ba u Syiem Dabid uba iaineh u la jop lut ia ki nongshun jong ki briew U Blei ?
" " " Kine ki khynnah shynrang ki long kiba tbit palat ban pyrkhat wat ban leit bam ja miet ."
Leit shapoh , dihsha , sngewbha ia ka jingkhawai .
Katkum ka khubor na ki Pulit la ïathuh ba u Dar uba dei u nongshong shnong jong ka Parrray Mohalla Hajan ha Bandipora District u dei uba la trei shitom bha ha North Kashmir bad u donkti ha ki kam pyntriem bapher bapher .
U mawsiang hangne ​​u long uba rit paid , bad u long uba iadei ha ka jinglong bad ki mawsiang kiba la shem ha ki lum jong u Bnai .
Lai ngut ki kyrtong ki dang pyrshang ia la ka jong ka kabu na ka Ward No .
La khot ia ki bid na ka bynta ban pynbha biang ia ki steshon Puducherry bad Tirupati .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad ia ka .
Ki phareng ki la knieh ia ka ri lum jong ka Chittagong ha ka snem 1860 bad pynlong ia ka kum ka bynta jong ka ri Bilat .
Ia kane ka sobjek la iakren wat ha ka jingthoh jong u aktor Tom Cruise , :
Ia kane ka rukom lah ban pynbud bunsien .
Ki pulit ki suba jur ba u nongap pahara uba la buh ha iing jong u u donkti ha katei ka kam runar .
U la pynlong ia nga ban leh ia kane .
KA JINGSYNSHAR HIMA MYNTA KA LA TREIKAM
Don ki nongpyniaid kum u Cheran bad u Sasi Kumar kiba ak bad pyniaid ialade bad ki leh bha ha kata ka kam .
Ia kane ka series la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
U la bynrap ba yn sa pyntreikam noh shen ia ka projek kaba la pynbha , kaba kynthup ia 180 tylli ki kam sorkar .
Hynrei ngim dei ki ism !
Ki kynthei ki shim kham bun ka shini ban ia ki shynrang : Ki khubor .
Ha kine ki ar sngi ba ladep ha Kerala ka jingdon jong kiba koit ka kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai .
U Tusshar u kam ba ka phlim ka tynjuh ia u ban kiew kum u aktor .
Kata ka long ka lynti kaba bakla ban iaid shaphang kata .
Kawei ka kynthei ka don ha iing haba ka phone ka la sawa .
" U Khan u la ong " " Ki nongialam ka BJP ki shah ban rung shapoh ."
" " " Kan long ka wiket kaba bha ."
Ka la hap ban leit noh khyndiat namar ka jingpang mono .
Naduh ka juk mynta haduh ka juk hyndai .
" U la ong ha ka PTI , " " lada ki briew ki la jied ia ngi la katto katne term ka mut ba ki don ka jingshaniah ha ngi bad ki shem ba ngi long kiba lah ban ngeit ."
Ka kyrteng kaba kylla kum ka JavaScript na ka Live script ha ka por ba pynïasoh lang ïa ka buit jong ka JavaScript ha ka browser Netscape navigator .
>> Wat leit sha ka mynnor jong phi .
U heh barim jong ka IAF u N . I . U K Browne u la ong wat ba um lah ban ailad ia ki shipai suin kiba rit ban leh ia la ka jong ka kam .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Nga kyrpad ia ki kmie ki kpa , wat khmih lynti ba ki khun jong phi kin pyndep ia ki jingangnud jong phi ki bym pat urlong ."
Ngan shu ong ia baroh ba kin long kiba husiar .
Ki jaka die jingbam ki la plie hapoh ki light surok kiba heh .
" U Akhtar u la khot ia ki kmie ki kpa jong u kum ki nongbishar ba shyrkhei tam ha ka jingim jong u , bad u la khein ruh ia u Robert De Niro kum u " " nongpynshlur " " ha ka kam ak phlim . "
Kumta lada ki nongshong shnong ki dei ban wan ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka , kaei kaba tynrai tam kaba ai jingmut ia lade ka long ka jingpynkylla dur ia ka Gharkha bad baroh kaba ka mut .
187 jait ki jingthung lah ban shem hapoh u pud u sam jong ka madan ski .
Ia ka met jong ka la rah sha ka jaka sumar paidbah .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti kaba kyrpang kaba kynthup ia ki riewstad kiba la tbit bha .
Na ka kynhun Judo baroh kawei , ngi ai khublei ia ka tnad ialehkai , ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India bad ka seng judo jong ka ri India kiba la pynlong ia kane na ka bynta jong ngi .
Hynrei nga la kut jingmut ban iai bteng ia ka jingmareh .
Ka Google Pixel 4a ka dei ka jingpynbha ia ka Pixel 3a bad Pixel 3a XL , kiba la pynmih ha u snem ba la dep .
Kumjuh ruh ka don ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei nongsumar ruh .
Ka hemoglobin jong u ka la hiar kumta ngi la ai snam kumba la pan da ki doktor .
Ngi la rai ban mih noh na kane ka shnong lashai ka step .
bad Ngi la pynim ia ki ryngkat bad ka jaitbynriew jong ki na ka jingjynjar kaba khraw .
Katto katne ki kot pule jingsumar kiba dang shen ki ia mynjur lang ia kane ka mat , bad ngi ai khublei ia u nongpule jong ngi na ka bynta kane ka jingpynshai . Ka ED .
U Johann Strauss II bad ka kynhun tem jong u ki la tem hangta haba ki don ha England .
Mister president ngi la iohsngew ba ka Pakistan ka la pynkylla ia ka lynti jong ki kam lehnoh .
Ki jingdonkam kiba kongsan bha ki la jah .
Ka kynhun jong ka Netherlands kan ïakhun pyrshah ïa ka Argentina ha ka semifinal ha ka sngi Thohdieng ha Sao Paulo .
U Sheikh Mujibur Rahman u la long u president ba nyngkong eh jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u V Hanumantha Rao u la kynnoh ba ki don ki nongialam ka Congress kiba iatreilang bad u CM KCR ha ka rukom kaba rieh .
Haduh katto katne por , ka la long tang ka jingbitar .
Ki jingpynroi ki pynlong ia ki cell ban pynsted ia ka jingphiah jong ki .
Ki nongialam kiba khraw ki long ki nongleh kiba khraw .
" U nongthoh khubor u John Leo u peit bniah : " " Ka jingkwah ban pynsngewsih ia ki kmie ki kpa bad ban pynkyndit ia ki briew kiba pdeng ka long kumba ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh kum ka jingthmu ban shah pynmong bunsien . " " "
To ngin ia rung , wat leh ia kane .
Kine ki nongsiew khajna ki lah ban siew ha ki tnad ba la buh kyrpang jong ki bank ba la ai bor , da ka kor lane da ka met , katkum ka ain .
Ka jingmut ka long ban sngewthuh kino ki jingiarap ki jingbam khlem jingsiew , ki kot pule khlem jingsiew , ka jingpynkhuid ia ki khniang ia ki khynnah ne ki jingai jingkyrshan pisa ia ki nonghikai kiba treikam bha .
Ka TikTok ka la weng noh ïa ki 380 hajar tylli ki video bad khang kumba 1,300 tylli ki account ha US namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon kren beiñ jongka .
Ka la long ka jingangnud jong ki Pakistan ban phiah ia kane ka ri sha ki bynta .
Ha u snem 1991 katto katne ngut ki dkhot jong ka board jong ka imlang sahlang bad ki nongpyniaid ia ki mrad jaitbynriew ki la pynlong ia ka jingialang kumno ban pyndep kham bha ia kane .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid
Ka jingtest ia ki symbai ha ki jaka test symbai ba la pyntip .
Ha u snem 1982 u la sdang ia ka Mukta Arts Private Limited kaba ha u snem 2000 ka la kylla long ka kompeni paidbah ha kaba u Subhash Ghai u la long u executive chairman jong ka .
U Shakib Al Hasan u la shah rem ha ka 19 tarik ha kaba kut .
Ka plan ba la shna ha ka liang ka pule puthi da ka jingiarap jong ka teknoloji kan sa urlong .
Bad ha kaba kut dei ki nongthied kiba kit ia ka jingkitkhlieh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Katba ka liangpyrshah ka BJP ka la ther tyngeh ia ka sorkar bad ka bor synshar halor katei ka jingjia .
" " " Nga la san bad ka jingkular ban iada ia ka ri India kumba leh uwei pa uwei u Arunachalee ."
U Rahul u ju leit sha iing u Uday ban peit telebishon , kaba kumba ka paw kam sngewtynnad ia u Uday .
Ba ki nongbat ia ka spah kim shym la leh katkum ka theory kam pynshisha ia ka jinglong bakla jong ka . ka pynshisha ia ka jingtlot jong kiba riewspah .
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka kot khubor Newsweek ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka sla ha u snem ba la dep halor ka jingkylli Ka Jingiap jong ka Jingshongkha ?
Nangta ki wan sha ngi .
Hadien kata u la tep ia ka met ha iing .
Hadien kata , ka jingjop kaba la rim ha ka imlang sahlang kan long ka nongrim ban kiew shaphrang hapoh ka Balang u Soitan .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei ka Katherine Solomon " " " "
Ki jingpynkylla ha ka kam bad ka jingmih ha ka kam .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingpynhiar ia ka jingshim marbam da ki nongdie marbam hadien ka jingpynjem ia ka jingdawa na ki nongdie marbam pyrshah ia ka jinglong stock kaba biang ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka umphniang jhur .
Ka jingkulmar bad ka jingbym kohnguh kan ym shah .
Ki Upanishad ba kyntang ki long ki jong ngi Kiei pat ki jingthoh ban jer kyrteng bad ki .
Ka liang pyrshah kam shim ia kane ka jingthiah .
Ia ki nongrim jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor bad ka jingkhih la lap nyngkong eh kum ki jingmih na ki jingkhein jingdiah jong ki kor .
U president jong ka dorbar synshar jong ka kolej u Balbir Kaur u la ai khublei ia ki samla pule .
Kumjuh ruh ki jaidbynriew kum ki Gujjar , ki Bakawal , ki Gaddi , ki Sippi ne ki Balti ki dei ban ioh ia ka hok sain pyrthei .
" " "Ngi la ioh ia ki jingbthah na ki distrik East bad West Godavari , Visakhapatnam , Hyderabad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Telanagana bad Andhra Pradesh , " " u la ong . "
Wat buh shuh ia ka jong nga .
Ka jingim jong ki hi ka shong ha ki shynrang kiba don sawdong jong ki .
Ka Vadakkankulam ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Tirunelveli jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka um Rose ka long kaba myntoi shibun ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Kan long ka khusnam kaba khraw ban jop ia ka Champions League bad ka klob na France .
" " " Leigh, nga panmap namar ba nga la pynkynjah ia phi ha kane ka por kaba sniew."
Lada treikam bha , lah ban pynlut sa 70 million euro shwa u snem 2009 ha ki 28 tylli ki mashin ban pynmih 525 MW .
U Rohit Sharma pyrshah ia u Virat Kohli
Ka jingdawa ia ki umphniang karkhana ka la nang kiew ryngkat bad ka jingsdang biang suki suki jong ki kam khaii pateng .
U Sheikh Abdus Salam u la don bynta ha ka sain pyrthei ha ka jingim samla pule jong u .
Kin don bun kiwei pat ki jingïalang kum ka jingkylli rel , ki jingleit jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei . na ka bynta ki khynnah .
ka tnad jingthmu bad jingpynroi
Kane ka kanun kam dei tang ma ka .
Nga pyndonkam ia ka jingpyniasoh Airtel HD jong nga ha kane lyngba ka jingpyniasoh HDMI .
Kan pynduh ruh ia ka jingdonkam jong ki kompeni rit jong ka India jong ki MNE jong ka US ban leh ia ka jingpynrung ia ki kaiphod CbC ha ka jaka jong ki , da kaba pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih .
Kane ka dei kawei ka seng kaba la ialeh khlem artatien na ka bynta ki nongrim jong ka ha ki phew snem .
Na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingiarap jong kine ki mar hap ban iateh kular .
Ki heh jong ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ki la maham ia ki briew kiba don ha ki jaka ba rit ba kin long kiba husiar .
Hadien ba la thung ia u Narayanrao , u Gopikabai u la leit phai biang sha Pune bad u la sdang biang ban tuklar ia ka kam synshar .
U Singhvi u ong ba dei ban don ka jingshondur dur bad ka jingpahara kaba biang ia ki MLA ban thep vote khlem jingtieng .
Hato kita ki jaka treikam ki dei ban kitkhlieh ia ki nongseng bad ki nongbei tyngka jong ki ne ia ki briew bad ki jaitbynriew kiba ki ai ram ?
U hynmen jong u u la jop ia u kyrtong ka BJP .
U la kyntu ia u Curran bad ia u Pope ban sngewtynnad ia ka jingeh kaba pynlong ia ka kriket pyrthei kaba itynnad bha .
Hynrei ki la kynnoh ia ngi !
Ki iing kiba rim ki don la ka jong ka jingim bad ka dur khmat .
21 tylli ki nongbah ba heh jong ka ri India kynthup ia ka Delhi bad Bengaluru kin duh noh ia ka um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
Ia kane ka phlim la pawnam na ka bynta ka VFX kaba itynnad bad ka khana kaba sngewtynnad .
Ka jingwad ia ki nongleh jadu ha ka sain pyrthei ka la sdang naduh ka jingpynbna ia ka elekshon bynriew ha Gurdaspur .
Ngi dang trei ha ka liang ban pyntreikam ia ka skhim ha kylleng ka ri khnang ba ki nongrep kin iakynduh ia kano kano ka jingeh da ka jingiarap jong ka skhim insurance jingthung .
Ka jingkylli jong ki ka long kaei kaba jia ia kiwei pat .
Da ka jingaiei jong U Blei , ka jingieid bad jingkwah jong phi kan sa koit noh kloi , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
baroh ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot kin pynduna
Ka GSDP jong ka jylla ka dang bteng ban kiew haduh 32 percent .
Kan pynmih ruh ia ki kam kiba kham bun .
Ka Aringarosa ka la peit ia ka pla ba la pyndap da ki bond bad mar kumta hi ka la peit shawei , ka sngew tang ka jingsngewlehrain .
Phi tip ia kaei kaba nga kwah ?
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbna pathai khubor jong u myntri rangbahduh ha ka por ba u myntri rangbahduh ka Sri Lanka u leit jngoh ia ka ri India
Ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri kan long ha nongbah Delhi .
" " " Ka India ka la ioh ia ka sorkar kaba hok ha Centre hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Kumta lada phi la shongkurim kylli ia lade : ‘ Haduh katno nga tip ia la u lok ?
U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain , u symbud myntri rangbah ka jylla u Vijay Dev bad ki heh ophisar kiba ia poi ha kane ka jingialang .
Lah ban kdew ba ka BJP kan jop lut ia baroh 26 tylli ki seat jong ka Gujarat Lok Sabbha ong u nongialam ka BJP .
Pynlong ia ki jingbam thiang ha ka tempi , ka jingleit jong phi kan long kaba sngewtynnad .
Balei kan long kaba dei ban duwai shaphang kajuh ka mat palat ia ka shisien ?
Ka Mantra jong ka jinglong briew kaba pura , kaba la ai da u Deendayal ji ka dang long ka bor ba ïalam ïa ngi baroh .
