La khot ia ki pulit kiba don tiar sha katei ka jaka bad hapoh 8 minit la siat iap ia ki lai ngut ki nongthombor .
Ki pulit ki la don lypa hapoh ka jingshah sospon .
Ki samla pule kiba pyrshah ki pynlut por khlem thiah miet harud surok bah
U la sngew sarong ban pynkynmaw ia ka jait jingpynbeit ba ka Yoga ka la wanrah ha ka jingim jong ki samla pule ha kito ki por .
Ka Bench ka la bthah ba ki pulit bad ki shipai kin don ka kti kaba laitluid .
Wat la ki shah shitom ha ka jingshah beh mraw , ki briew jong u Dabid bunsien ki ju pahara bad iada ia ki para Israel jong ki .
Bad ka bynta jong ka sorkar Albania ka la don ha kane , bad kiwei kiwei . , ter ter .
Ha France , ki kynhun Booze ki la sdang ban tem ia ka jingrwai punk rock naduh u snem 1999 .
Lada suba ba don ka jingpang , yn sa leh da kiwei pat ki test serological .
Ka ED ka la kynnoh ba u Nehal Modi u la tip bad thmu ban iarap ia u Nirav Modi ban buhrieh ia ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ban pynjot ia ki sakhi sabut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka 1 tarik u February 2019.
Kane ka jingkhein la antad ba ka la kiew sa 100 million ngut .
Uwei u nongthoh na Ijipt u la kdew da kaba sngewsih ba ka nongbah jong u ha Minya ha Ijipt ka la don hapdeng ka jingduh bording ha ka por ba ka khubor ka la poi .
Une u dei u Darryl na East Orange.
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pdiang ia ka jingdawa jong ka CBI ba donkam ban tohkit ia u Chidambaram hapoh phatok .
Hato ngi dei ki briew kiba la pyniakhlad bha ia lade na ka rukom synshar kaba rim bad ngim pynsngewbha shuh ia ki jingmut jong ka ?
Hynrei haba ngi bishar bniah ia ka Baibl ngi pyni ba baroh ki jingkular jong U Blei ha ki por ba la leit noh ki la urlong shisha . Kumta kam dei ka mat lada kan sa jia .
Ki IPO kiba shongdor haduh 2, 500 klur la khmih lynti mynta u bnai .
Ludhiana : Ka skul ABC Montessori ha Ludhiana ka la rakhe ia ka Parkash Divas jong u Guru Nanak Dev Ji .
Na kitei ki 14 ngut la kem ia 6 ngut katba 8 ngut la set phatok na ka bynta 10 ngut .
Hangno ka BJP ka la buh ia ka pisa ?
Bun ki briew kim ju mad ia ki dak jingpang .
Nangta katto katne na ki tower la pynpra noh shen .
" " " Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingbthei ."
Ha katei ka video la don katto katne ngut ki aktor ba pawnam kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , Arjun Kapoor , Vicky Kaushal , Varun Dhawan , Ranbir Kapoor , Malaika Arora .
Kan long ka mot kaba jrong tam ha kane ka jingjrong ha ka pyrthei .
Kan don ruh ka jingrwai ba im .
" " " Hadien kata ka la long lano ngin iapoikha ? "
Lada u wan biang hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha Delhi te un pule da kawei pat ka sobjek bad kan don ka jingpang kaba pher ha Arunachal .
Ka donkam 1 tbsp .
Phi donkam ban wad bniah ia kaei kaba la jia bad ban wanrah ia ki jingkylli kiba kham bha .
Ka tnat rep ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka Punjab bad ka donkam ia ka jingpynkylla kaba jur .
U symbud myntri ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ha ka jaka ban plan man ka sngi , ki heh kiba dei peit mynta ki lah ban plan bad buh por ia ki jingialang na ka bynta kiba tlot baroh kawei .
Pyndonkam katto katne ki biskit shwa ban mih na jingthiah .
Ngam ju sngewsih ia ka jinglong .
Kiba dang shitom ha Chennai ki long 6056 ngut.
Ka jingai ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ki 33 tylli ki jinghikai .
Ka jingpynmih kaba heh tam jong ka jaka pynmih bor ding jong ka Moolamattom ka long 14 . 4 klur tylli ki unit .
Katto katne ki don ka jingmut ba ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba laitluid ka la long halor ka jingiada ia ki nongphetwir , ki nongwan buhai shnong bad ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Nga ieit ban don ha ka kam .
U MS Dhoni u la shongthait noh na ka jingialehkai international cricket , katba u dang iai bteng ban ialehkai ha ka Indian Premier League , na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Katkum ka jingong u Sinha , ka Tnad ka dang pule ia ki jingtyrwa bad kan pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba bniah ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba pura ia ki nongleit jingleit , ka jingsuk bad ka jinglong kyrpang .
Ia ki jingshakri paidbah la leh da ki nongtrei lieng ha ki jaka ba la shah pynjulor kum ki skul , ki iingmane , ki hospital , ki jaka ri khunswet ha ka jingiatreilang bad ki heh sorkar pdeng .
Nga wan ban iarap ia phi .
" " " Ngam shym la shah pynbor ha uno uno ruh ."
6 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei grenade shabar mall ha Guwahati
" " " Nga la trei shitom shisha ha ka jingkoit jingkhiah jong nga ha kine ki 12 bnai ba la dep " .
Ka don ka daw jong kane ka jingsngewsih .
Wat lada phi don ka jingkhein shimet ban pynbeit bad ki syiar , kumno ngi leh ia ki ka long kaba palat ia ka jingpynkhein .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la long kum u Kongsan katba
Ka jingshai jong ka video ka long 720p ha ka 30fps .
Hynrei ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong bad ka jingheh jong ka kolshor , bad ka daw balei ba ka don hangne ​​satia , ki long ki mat kiba dei ban trei .
To mad ia ka jingjynjar jong Nga bad ki jingmaham jong Nga .
Ki la ia sngewtynnad mardor , bad ha ka por ki la iapoikha , bad u Judge u la kylla long u kpa jong nga .
Ka jingpynshisha ia ka jingsngew .
Ki ïing bad ki apartment shimet , ki ïing buh marbam ba la jot rathai , ki dukan die jingdie bad ki jaka pyni dur kim long kiba palat ïa ka jinglah ban thaw jong kine ki aktor .
U Jisu u la pyndonkam aiu ka nuksa ban iarap ia ki nongsngap ban pyrkhat shaphang ka jingdonkam ban long kiba map ?
Katto katne kiwei pat ki myntri ruh kin sa wan jngoh shen .
U la ong ba ka India ka la pan 16 tylli ki jingkyrpad ban ioh ia ka kam consular sha u Jadhav hynrei kam shym la don kano kano ka jubab na ka Pakistan halor katei ka jingdawa .
Ka ri India ba shathie ka sngew ia ka jingshun na u Modi . ' '
Hynrei haba ngi shah shitom namar ba ngi leh ia kaei kaba U Jehobah u pan na ngi , ngi dei ban kynmaw ba um don jingkitkhlieh ia ki jingeh jong ngi .
Katto katne na ki ki la byrngem ban risaiñ .
Saw tylli ki kali pynlip ding bad lai tylli ki tanker um ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
La pynlong ruh ia ka jingialap pyrshah ia u drok ha Government High School ha Patara hapoh ka jingpeit jong u headmaster u Sanjeewan Singh Dadwal .
U Tendulkar u la ïalehkai haduh 200 tylli ki jingïalehkai Test bad kamai 15 , 921 ron ha ka average kaba 53 ron . 78 .
Katto katne kiwei pat kiba mynsaw ki la mynsaw malu mala .
U Mohapatra u la ong ba ka jingsaphriang jong une u jait dohkha la lap ruh ha Madhya Pradesh , Maharashtra bad North Bengal lait na ki jaka ba la tip ha Odisha bad Rajasthan .
Delhi : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka pynïaid ïa ka jingïalang jong ki Myntri Rangbah ka Congress .
Napdeng jong ki , 336 ngut ki nongpang ki la koit .
Ki long kiba pynsniew ia u briew shimet bad ia ka imlang sahlang bad ki ai jingeh ha ka liang ka ain , ka imlang sahlang ne ka kam .
Nga long ka jong me , pynim ia nga : namar nga la wad ia ki hukum jong me .
U Dalai Lama u la don hangne ​​ban plie paidbah ïa ka Happiness Curriculum jong ka sorkar Delhi ryngkat u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
Ka tnad Post ka don 2 . 6 lak ngut ki nongtrei jong ka Gramin .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh la ieh ha ka rai jong u myntri rangbah ka jylla .
Netaji ha Red China ’ , la pule ia ka khlieh khubor ha ka kot khubor The Nation ha ka 7 tarik u Lber 1949 .
Ka jingpynbeit ia ka jaka sah ha ki hotel lah ban pynbun ha ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Baroh arngut ki nongialehkai kin duh ia ka IPL 2018 .
Ka internet ka iaid beit iaid ryntih halor kane ka video kaba la dep ban peit da palat 13 million ngut ki briew .
Lada ym dei , shano phi lah ban phai ? Ia kren bad ki kmie ki kpa
Ki dkhot ki kam ba ki long kiba sumar , hynrei kiba kham rit bunsien ki sngewsih haba ki lap ba uwei pa uwei u dkhot u kham sngewtynnad ia lade .
Ka jingpynkylla ia ki phatok ka long kawei pat ka jingeh jong ki Quaker ha kata ka por .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki heh ophisar ka Assam Rifles , BSF , Central Reserve Police Force , ki pulit ka jylla bad ki tnat syntiat bapher bapher .
West Bengal : Ka Bhatpara ka don ha ka jingma namar ka jingïakynad kaba thymmai ka la pynlong ïa arngut kiba ïap bad lai ngut kiba mynsaw . ka kyndon 144 la pynjari
Ka jingkha khun ha ka polisi paidbah ka wad ban thaw ïa ki jingpynshlur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang na ka bynta ki paidbah ban pynkha khun , kum ka jingai jingkyrshan khajna kaba ai khusnam ïa ka jingdon bad jingkyrshan ïa ki khun .
Kane ka buit thymmai kaba rem dor kan iarap ia ki samla pule ban pynlong katto katne ki jingpyrshang kiba ai mynsiem ha suinbneng da kaba pyndait ia ki tiar jong ki ha ka kyrdan ba khatduh jong u roket , la ong u Dr Sivan .
Ka ksiar ka la kylla long ka sboh .
U nongthoh bad nongthoh blog u Mamun M Aziz u thoh ha kawei ka jaka :
" " " Ko para nongshong shnong baieit Ka Sngi Laitluid ka long kaba kyrpang man ka por , hynrei mynta u snem ka don ka jingmut kaba pher kaba la pyniasoh bad ka . " " "
Ngi thmu ban kyrpad ia ka Fortis Healthcare ban ailad ia ngi ban pyndep ia ka due diligence hapoh ki khyndiat taiew ban wan ong u Chairman ka Radiant Life u Abhay Soi .
La phah ia ki sha ka PGI kaba don ha Chandigarh .
Mynta la kynmaw khamtam ia u na ka bynta ka bynta jong u ha kaba seng ia ka Syiem Inns .
Khlem ding ha ki 2 tylli ki jaka
Bad kata ka dei kaba dei ban jia .
Katba ia u briew uba la pynlong ia ngi katto katne ka jingeh .
Phah ia ki khun langbrot na ka bynta u nongsynshar jong ka ri na Selah sha ri khlaw , sha u lum jong ka khun Seion .
Ki Maruti Suzuki , Ka Tata Motors Ka Jingkiew Ha Ka Die Kali Ha U Risaw .
Ka jaka pule ka pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha Bangladesh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei .
Kynmaw ruh ba haba u Petros u kylli hato ngi dei ban map haduh hynriew sien , U Jisu u la jubab : Nga ong ha phi ym haduh hynriew sien hynrei haduh 77 sien .
La iathuh ba 630 ngut na ki 698 ngut ki nongleit nongwan ki la duh kam duh jam .
Ha ka por ba ki ïathoh shongkurim , u Welsh bad ka Elthea ki dei ki nongtrei mon sngewbha ha ka tnad jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society ha South Africa .
Kumba ki katto katne ki nar ki ju rngad , ki briew ki bym janai ruh ki ju ud .
>> Te phi kwah ban long ka nuksa ia ki ?
Ka jingshisha ka long ba ki Muslim India ki khein kor shibun ia ka jingngeit .
Ki kynhun shipai duriaw jong ka India ki la shah pynpoi sha Mumbai ban iarap ia ki nong Mumbai ha u slap .
Kane ka jingthoh ka ong kumne : To wad ia U Trai , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei , kiba la leh ia la ka jong ka rai bishar .
Kane ka dei ka politik ba shisha kaba ki samla pule ki dei ban pyndonkam ban pynduh ia ka politik runar .
Ka long ka kam kaba eh khamtam ha ka aiom kaba heh haba ngi shah pynkynriah bad hap ban trei palat por . Ka Khubor kaba itynnad bad kaba thiang
Bad nga tharai u la pyniap ia ki hynmen jong ngi bad ia ka Britta .
Ka kyrdan kan sa paw shai na ki jingai jingmut ba skhem jong ngi .
Ngam shym la ai ia ka jingbishar hynrei hato phim sngew ba ka por ka la dei ban don ia ka komiti wad bniah ia ki jingshisha ? u la bynrap .
Ka por ka la dei ban ai dawai khyllung , ong u doktor .
Lada ka shini ka die ha ka dor Rs .
Ka Ms . Sibani Swain , u nongthoh khubor ba kyrpang bad u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad treikam bad ka kong Ms . U Anuradha Prasad uba dei u Additional Secretary ka Tnad u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakren .
Ka NIA kaba tohkit ia kane ka kam ka la pynkut ba ia ki jingbthei bom la shna da ki nongtrei jong ki Mujahideen jong ka ri India .
Ka jingthep vote kan long ha ki saw bynta ha Maharashtra kaba sdang na ka thain Vidarbha ha ka 11 tarik Risaw .
Hapoh katto katne kynta , ki khniang jingpang ki san biang sha ka jingbun jong ki mynshuwa .
Kitei ki arngut la iathuh ba ki leit pule ha ka skul St Marys ha Margherita kaba don ha Lekhapani Assam .
Nga tharai ba ngam dei ban leh ia kata , la ong u Singh .
Nga mut ban ong , kata ka long kaba myntoi shisha .
U Kuldeep Singh uba dei u hynmen jong u Jaspreet Singh na Moga bad u Jagdeep Singh uba dei u hynmen jong u Sepoy Mandeep Singh na Sangrur la ai jingmut na ka bynta ka kam constable ha ka tnad pulit .
Ka Grove ka dei ka shnong kaba don kamra thiah .
U Maran u ioh kham bun ki bhah ha ka SpiceJet .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ka histori sain hima sima jong ka niam Jain ki long ki bym thikna bad kiba lyngkot .
Ynda la pyllait ia ka gas , nga la iohthiah .
U ruh u la ujor sha ka ED .
GNOME 2 . 14 Ka jingpyniaid ia ka system jong ka kor V2 . 4
Kane ka long kaba kongsan khamtam haba iadei bad kito kiba iadei paralok . Ka nuksa jong u Jobs jong ka jingburom ia ki kynthei khamtam ia u lok jong u , ka long kaba dei ban bud ryntih .
Ia ka Gujarat Congress baroh kawei lah ban thied da ka pisa kaba T.25 klur .
Ka tnat Civil Aviation ka la pynmih ia ka kyrwoh :
Hapdeng ka jingïakynad halor ka jingshah pynïap jong ki phra ngut ki shipai India ha shilynter ka Line of Control , ki shipai India bad Pakistan ki la lyndet ïa ka jingïakren ai khublei Eid kaba ju long ha Poonch .
Ka dei ka khun jong u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba pawnam jong ki Dalit u Babu Jagjivan Ram .
Ka Scherr ka la ong ba ka Mumbai ka la ai shisha ia ka jingim kaba thymmai .
Kiba ngeit Islam la tip kum ki Muslim .
Ki don katto katne ki khep ba ka iingbishar ka tyrwa bad ka Parliament ka pynbeit .
Ka la sa bha hadien ka jingthiah kaba bha .
Bad Uta Uba shong halor ka khet u la ong : . . .
Katba ka la shah tynrah ha kawei ka kali Tavera kaba iaid stet bha .
Kaei ka jingsuk bad jingiatylli ! 1 Thessaloni 1 : 9 . Ki Ephesos 4 : 5 . Ioannis 4 : 23 . U Blei hi un don ryngkat bad ki .
Hadien kane la ujor mukotduma ha thanat Kapashera .
Ha ka bynta jong ka jingpynkylla , la pyntreikam ia ki jingkren ba pynbna bad la ithuh ia ki jingbakla ha ka syntax .
3 Ka jingai jingiarap ban maramot bad pynthymmai .
Kata kam shym la pynsngap jar ia ki kritik .
Ki set kiba la ai laisen ki don kumba 600 000 tylli hynrei khlem da pynbna , la antad ba ki don kumba ar million tylli .
Kim leh shuh ha ka jingbymtip . Hynrei ki la kylla bamut bad ki la ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah . Ki Kam 2 : 41 . 4:4. 5: 14. 6: 7.
Ka policy kan treikam ha ki taiew ban wan .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Punjab hadien ka jingjop kaba donburom da kaba jop san sien na ki san sien .
U Shah Rukh Khan 47 snem ka rta u la wanphai biang kum u Rahul uwei na ki kyrteng ba pawnam jong u ha ka screen ha kane ka phlim .
Lada phi pyrkhat ba kam long kaba lah ban pdiang , sngewbha pynmih biang ia kane ka khubor ha Weibo bad WeChat .
Balei ba ka jinglong ba pura ha ka jingshakri ia U Jehobah ka dawa ia ka jingpyrshang kaba minot na ka liang jong ngi ?
Ka long kaba suk ban khang ia kane ka karkhana namar ba kam pat don .
U Vice President u la buh por ban iakynduh ia u President ka Malawi u Prof . Arther Peter Mutharika bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka sorkar Malawi ha ka 5 tarik Nohprah 2018 .
Ar ngut ki la iap namar ba ka thuk thuk ka la hap ha ka wahduid
Ki rukom treikam bad kiei kiei kiba ngi iakynduh ha ka jingim ba man ka sngi kum ka jingsngewsih , jingsngewbha , jingsngewtynnad , bad jingsngewkhia ki pyndonkam ia ki kyntien ba ju pyndonkam ha ka ktien ban ia ki kyntien ba pyndonkam ha ka liang ka jingstad ne ka jingstad saian .
U la poi hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U Dilip Kumar u la thoh shibun ki kot kiba kordor shaphang ka jingrwai .
U Kabir Singh bad U Sandeep Reddy Vanga
“ “ “Ngam pat ju leit sha ka tempi Masonic,” la ong ka Sophie, ka dang peit bniah ia ki mawsiang.”
Ka Soviet Union ka la sngewkhia ia ka jingeh jong ki namding jong ka Cuba bad kam shym la ai ia ka jingkyrshan kaba ka la ai ha ki snem ba la leit noh .
Kaei ka jingeh jong ka BJP ia phi ?
Ka Preneet Kaur ka la ong ba kiba bun na ki khynnah kynthei kiba donkam bad ki kynthei kiba don ha ka kyrdan pdeng ki long kiba khlem jingtip shaphang ki sanitary pad kaba wanrah ia kiba bun ki jingpang hapdeng jong ki .
Nalor kane ka la dawa ruh ba dei ban sangeh noh ia ka jingpynphai pisa na ki nongrep bad ban pynbeit thymmai ia ka ram jong ki nongrep .
Ka paw ba u la nang kiew bad u la leh ia ki jingkylla kiba donkam ban ioh ia ka jingotsher .
" Ha kane ka bynta kaba kongsan , ka art ha iingbishar ka iapher bak-ly-bak na ka jingdro dur dur ." " "
Kumba la khmih lynti ki video ki la pawnam bad ka channel ka la ioh kumba 5 tylli . 59 lak ngut ki nongkyrshan .
Hangne ​​ngi leit . Hangne ​​ka don ka deed sha ka iing ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh .
Ban ai jingmut bad ki jingtip kiba iadei shaphang ka kam bad ban iarap ia ki samla ban jied ia ka kam kaba iadei bad ka jingtbit jong ki .
Ka terrace jong ki ka paw tang lada u ieng hajan ka jingkhang .
La kem ia ki nongleh beijot ha ka dur jong ka spa , la kem 17 ngut ha Bengal .
Ka kaiphod jong nga sha ki politishian shaphang ki jinglong jingman jong ki phatok ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Ka sorkar da pynbna ko ya ka Lockdown wa pura ha ki 30 tylli ki jylla wa kynthup ya ki 548 tylli ki District .
Hooid , haba ngi pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka khubor kaba khuid jong ka Baibl , ka lah ban beh ne sait ia ka jingsniew .
Kum ka nongbud ba la pynsleh jong U Trai jong ngi U Jisu Khrist , ka la dei ban ioh mardor ia ka bainong bneng jong ka . Jingpynpaw 14 : 13 .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 618 ngut ki briew kiba la wanphai na hospital .
Hadien ka jinglaitluid ngi la ai ha lade ia ka riti synshar .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ngi baroh .
Ka jingbym phong jain ka la ai ia ki nongialehkai ia ka jinglong stet , ka jingsuk ban iaid bad ka jingtbit . Ym shym la don ka bor ba la pynsyrwa kaba mih na ka jingkhia bym donkam .
Nga la tip shisien ia kawei pa kawei ka jingleh spel ha ki ktien baroh jong ki Elf Men bad ki Orc .
Ki khlem don dor ei ei ha ka liang ka ain bad ka rukom treikam .
La buh ia ka network jong ki hospital bad ki kolej sumar ba mynta ha kiba bun ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Ahmedabad .
Ka kyiad kam don ha ka jaka bam .
La iarap ia ki ha ki jinglong ka suinbneng kiba lah ban shah.
La thaw ia ka ha ka 24 .
Mahmudullah : Shuwa ka jingïakhun ba khatduh jong ka Zimbabwe , u coach u la ong ïa nga ba nga lah ban donkam ban ïalehkai ha ka por hynriew ne hynriew baje .
Ki la sdang ban pyndonkam ia ka la kumno kumno .
Ka jingthmu ban pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ki jingshakri ka pynleit jingmut khamtam ha ki rukom pyniaid ia ki jingshakri , hynrei ka treikam ruh ha ka rukom kaba kyllum ia kiwei pat ki jait jingpule ITIL .
Ka don ruh ryngkat bad ka ABS , ka BMW Traction Control Assist technology , ki jingkem ba la pynkhluit , ki jingshai ba iaid ha ka por mynsngi bad ka jingpyni rong TFT .
Ki doktor ki la ong ba ka dei ka jingpang bampong .
Kumno ban weng noh ia ka Paytm Payments Bank ?
Ka Cosmogony ka dei kano kano ka nuksa kaba iadei bad ka jingsdang jong ka pyrthei ne ka pyrthei .
Kiba don ha ka kyrdan DSP shaneng kin don ha ka kyrdan jong ki pulit kiba kham halor .
" " " Ka BJP ka dei ka party kaba lamler ."
Tang 20 percent na ka jaka ka long kaba lah ban rep da ka mariang .
Da kaba pyniadei ia kine ki 2 tylli ki kyntien , ngi batai ia u radius ba kongsan haba ki bor iaid bad ki bor ba lah ban long ki long kiba iaryngkat .
U Ashok Khemka u la pynmih biang ia ki khubor hamsaia .
Hynrei wat hapdeng ki jingshah thombor bunsien bad ka jingshah shoh kaba jur da ki suloi ki kynroh arliang bah jong ka Constantinople ki la neh haduh 53 sngi .
Ai ba ki pulit kin leh ia la ka kam .
Hato U Mahendra Singh Dhoni U dei Uba Khraw Tam ?
La thoh ia ki jingthoh bapher bapher shaphang kane ka kot katto katne na ki ki long kumne harum :
La pynkhreh ia ki kaiphod projek ba bniah na ka bynta ki 117 tylli ki ULB na ka bynta ka jinglut jingsep ba la antad ba kan long 11 , 271 klur .
Ha kane ka jingialehkai , ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic bad tang ka nong India kaba ar ban ioh ia ka takma badminton Olympic hadien ka Saina .
Ki Iingbishar ha kane ka ri haduh mynta ki la pyrshang ban bud ha kine ki kam ïa ki kyndon jong ka ri Bilat jong ka Aiñ Pyrthei Shimet la ka long ki kyndon jong ka aiñ paidbah ne ki kyndon jong ka aiñ .
U Sarabjit Kaur ruh u dei u briew uba la ïakhlad noh .
Ym don projek ba plie ban pynsah .
Ka tnad khlaw ka la ujor FIR .
Ka jingleit iaid kai bad nga .
Ban kha kum u briew ka long ka jingkyrkhu .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Gulf News la ong ba ïa ka pisa India mynta yn lah ban pdiang ha baroh lai tylli ki terminal jong ka kad liengsuiñ jong ka Dubai bad ha kad liengsuiñ jong ka Al Maktoum .
Dei da ka jingpynshlur na U Jehobah ba une u Khun jong u Lyer u la thoh ia ki khubor apokaliptik jong ka kot ba khatduh jong ka Baibl , Ka Jingpynpaw , kaba pyni ia U Jehobah kum U Blei uba pyndep ia ka hok .
Ki hikai ruh ia ki nongrep shaphang ka jingri dohkha bad ki ai ia ki jingtip baroh kiba donkam .
Pennant : Ka Pennant ka long kum ka triangle kaba rit kaba sdang heh bad kaba ia tyngkhuh katba ka dur ka nang san .
Ki dawai kiba shyrkhei ha ki mar bam
' Jan Gan Man Ki Baat ' , Episode 144 : Shynna biang u Sardar Patel bad ki shipai India ia ka jingkieng Elphinstone .
Katto katne ki issue kiba bun kin iadon bynta .
Kumjuh ruh ia ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok dei ban pynkiew na ka T.300 shibnai sha ka T.500 kaba duna eh .
Nalor kine haneng , ka CIL ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor lyngba ka jingpynlait ia ka Performance Incentive kynthup ia ki TPP ba marjan duriaw ban pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar .
Bun ki ri kiba la kiew ki hap ban shaniah ha ki ri kiba dang kiew na ka bynta ki marpoh khyndew na ki laterite .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u John ba u thoh ia ka dur jong u DCP u Sanjeev Kumar Yadav uba la lamkhmat ia katei ka jingkhynra .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da u Panj Pyaras ryngkat bad u Guru Granth Sahib ba la buh ha ka palanquin ksiar ba la pynitynnad da ki syntiew .
Shiphew , shiphew , shiphew , shiphew , shiphew , shiphew , shiphew , shiphew , shiphew , shiphew , arphew .
U la phah katto katne kiwei pat ruh .
Ka khubor kaba bha ka long . . . ka jingroi jong ki tumor .
Nga sngewsih Carl lada phim lah ban kem ia u hangne ​​phin ym ioh kem ia u hangta .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka Thalaivi kaba la pynmih dang shen kam shym la iaid bha ha kiba bun .
Shuh shuh la ai jingmut ia ka .
Kan kynthup ia ka jinglong kyrpang jong ki data bad ka jingsiew khajna , nalor ka jingbun ki bynta ba iadei bad ka jingstad kum ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingpynkylla ia ka server bad ki jingeh ha ka jingpyniasoh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ka shnong Chandigarh , Noida bad New Delhi .
Ka la kiew na ka Dollar US kaba 2 . 8 klur ha u snem 2008 haduh 6 . 4 klur ha u snem 2016 .
Nga sngewtynnad shibun ban ialehkai biang .
Kum kine ki jingjia ba shyrkhei ha ka nongbah kum ka Delhi ka long kaba sngewlehrain .
Wat la ki kot khubor ne ki phlim telebishon ki lah ban pyni ia ki kynthei kum ki nongpyniaid ha ki ophis kiba heh , hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Kumba long ha kiwei pat ki nongbah , ki nongiakhih ha Manhattan ki la pyrta Ym dei u President jong ngi bad ka New York ka shun ia u Trump bad ki la rah ia ki dak kiba don ki khubor kiba kynthup ia ka Wat duh jingkyrmen .
Kumno re kumno nga dang lah ban iohi .
U don ka jingsynshar marwei halor ki dkhot bad u khanglad ia ki briew ban long dkhot .
Hato phim tip ia ka por ?
na ka bynta ban pynlong ia ka Vibrant Gujarat Summit kaba la pynskhem ia ka Gujarat kum ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih , ka jingaiti jong ki doktor ban sumar ia kiba pang ka dang long kaba dei ban ai khublei .
Ngam don ei ei hynrei tang ka jingiaroh ia ka .
Hynrei jer kyrteng ia ngi uno uno u myntri ne politician , uba la shah set phatok na ka bynta ki kam runar jong u .
Man la ka 40 sekhon , don kiba duh ia ka jingim jong ki namar ka jingpyniap ialade .
La leh bha ban bat nyngkong
Ka Kareena ka dei ka nongshna dur tynrai jong ka Bollywood .
Ki syiar jong ka Kauai ki mih na ki nongshong shnong tynrai jong ka Polynesia kiba la wanrah ia ki kum ka jingbam .
Kane ka jingleit jong u PM ka wan ha ka por ba ka West Bengal ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur bha pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad .
Kaei kaba nga lah ban leh ban iarap ha kano kano ka rukom ?
Hato phin ailad ia ka ban iap ha khmat ki khmat jong phi ?
Ki pulit ki la register case katba ki nongñiah kali ki dang phet krad .
Kin ym iohsngew wat tang ia ka sur kaba rit eh na ka katba ki dang sngewbha ia kaba bha tam kaba ki lah ban kwah ha ka jingim bymjukut jong ki .
Ha kane ka kynti la plie haduh 11 421 tylli ki jaka thep vote thymmai ha Madhya Pradesh .
Ka la kam ruh ba u Salman u la thok ia ka ha ka por ba ki don ha ka jingiadei .
Ka IPL 2018 , ka KKR pyrshah ia ka RCB : Nga la ialehkai bun palat ki bol dot bad ngam shym la lah ban ioh ia ka jingkhih , ong u Virat Kohli .
Kito kiba la pyndep ia ka exam kin hap ban upload ia ki kot ki sla jong ki ban pynshisha .
Kumjuh ruh ha ka Jylla Telangana haduh mynta 153 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la ïoh ïa une u Virus .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Omkar .
Ka la ong ruh ba ka syllabus jong ka eksamin Eamcet kan long katkum ka syllabus jong ka national level entrance eksamin bad yn sa ïakren bad pynshai shuh shuh ïa kane ka kam .
Ka jingkynthoh ka Congress ia ki kyrtong ban thep vote
To ngin batai kham bniah khyndiat .
Hato phi dang pyndonkam ia ka password bad 123456 kum ki pass code ?
U Irrfan bad u Sutapa ki don arngut ki khun shynrang u Babil bad u Ayan .
Ia u Myntri Rangbahduh la ai ia ka jingpdiang sngewbha tynrai jong ka hima Tang , ha ka jingialang ha ka kynroh jong ka sorbah South ha Xian .
PM , Speaker ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi burom jong u Guru Ravidas Jayanti .
Shim ar tylli ki lyngkhot sha bad buh ia ki ha ka fridge .
Maryada ha ka por COVID U Myntri Rangbahduh u la pynkut da kaba pynkynmaw ia ka jingkordor jong ka lynti jong ka maryada jong u Shree Ram ha ka por jong ka jinglong jingman jong ka COVID .
" " " Ngim shym la kwah ban leh kumta " .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hari Valab Singh bad ka Shanti Singh .
Ka jingmih na kine ki jingkylla ka long ka imlang sahlang kaba arsap pura .
Kumjuh ruh kim shym la lah ban pynphai ia ka pisa ruh , la ong ki pulit .
" Ha ka snem 1949 , u kritik James Agee u la khot ia ka dur ba khatduh jong ka phlim " " ka bynta ba khraw tam jong ka jinglehkai marwei kaba la ju pynleit jingmut ha ka phlim " " .
Hynrei u la aiti noh hadien ha khmat ka iingbishar jong ka CBI .
Namar ba ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka don bynta .
" " " Kaei kaei kaba pyntieng ia nga ka long ba kawei pa kawei ka rukom jong ka jinglong jaitbynriew ka don la ka jong ka jinglong kyrpang , " " " " u ong . " " "
171 Ronit Kham bun : 20 lak tyngka .
Hadien katto katne kynta ki kti jong nga ki dang khih . Ka Alona, ​​ka ri Israel.
Katba u Panneerselvam u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
" U Jehobah " u ai ka jingshah shitom " " ha kito kiba kloi ban pynpaw ia ka burom jong u . "
Ki rel ki la shah pynslem ha ka sngi kaba ar
Nga la sngap ia ki jingrwai China la 15 snem mynta .
Ka Jennifer Lopez bad u Alex Rodriguez
Hadien ki taiew jong ka jingpynbyrngia , ka Samsung khatduh ka la pyni ia ka phone ba lah ban khum jong ka ha ka jingialang jong ki nongpynmih ba man la u snem kaba phra hangne ​​kaba yn sa pynmih bun ha ki bnai ban wan .
Na ka jait Judah la long u Elihu uwei na ki hynmen u Dabid : na u Issakhar la long u Omri u khun u Mikhal ;
Ki bor pynlip ding kiba la leit sha katei ka jaka ki la pyllait im ia ki nongleit nongwan na katei ka bus da kaba pyndonkam da ki lieng .
Ha Lanka , ki la pynkynriah ia ki nongshong shnong tynrai jong ka dulir , ki la seng ia ka hima bad ki la kylla long ki kpa tymmen jong ki briew Sinhalese kiba mynta .
Ki la leit sha uwei u briew ar sngi shuwa ba kin leit sha ki nongdie .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephon bad u Myntri Rangbah ka Sikkim u Pawan Kumar Chamling , u Singh u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jylla bad ki jaka ba markhap bad ka West Bengal .
Ka jingpyni ia ki jingsngew babha ha ki jingiadei para briew ka long ruh kaba kongsan ha ka kolshor Thai .
Kumta , kumno ngin lap da kaba pyndonkam ia kane ka kyndon kyrpang ?
Ka twitter ka la pynsangeh shipor ia ka account jong ka .
Ia kine ki liengsuin hap ban wanrah nabar ha u snem 2025 .
Bad , kumno phi tip ba u Anand um shym la pynkylla ia ka kyrteng jong u ?
Kata ka jingjia ruh la pynsangeh noh .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1954 ban shna bad pynbiang ia u DDT sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India na ka bynta ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang malaria .
Ngam shym la pyrkhat biang ia ka rai .
ki briew ha rud duriaw kiba jan shisha bad ka um
Kata ka long kaba nga kwah eh .
Kane ka la long ka jingleh kaba man ka por na ka bynta jong ki .
La ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Kumba 29 lak ngut ki briew ki leit jingleit da ki bus BEST man ka sngi .
Ka jingshna ia ki kad jhad ha Ghodbunder .
Ngi rakhe ia ka Diwali bad ka Krismas .
U briew u peit ia ka khuri ice cream ba la pynitynnad da ki jingdih .
Nga ngeit ba ha ki jingdonkam na ka bynta ka roi ka par kaba long u Briew , ki tiar , ka pisa , ki mashin bad ki marpoh khyndew , dei ban don ka jingpyntreikam kaba stet bad ym don jaka ban sahkut ha kine ki san tylli ki bynta .
U don lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20I .
To wan , peit ia nga , phi iai bteng ban iathuhkhana shaphang ki ri khlaw .
Ngam tharai ba kan long kaba bakla na ka bynta kine ki jait jingjia
Ka Dum Maaro Dum ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u .
Kine ki kaiphod ki dei ban long kiba la pynkhreh ha kaba kut jong une u snem .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh da yachem u ya ka President ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi .
Dang shen ka Dhanashree ka la leit sha ka social media jong ka , ha kaba ka la pyni ia ka video jong ka jingleit shuti jong ka sha Maldives .
U Modi , u Advani bad ki Sangh Agenda .
Ngi hap ban wad ia ka kam .
Ki nuksa jong ka jingsngewnguh jong U Jehobah ïa ki shakri ba ïaineh jong u ki bun bha .
Kumno u samla u la lah ban kiar na kane ka jingbakla kaba shyrkhei ? Da kaba sngap ia ka jingmaham : Wat iaid kai ha ki lynti jong ka .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ki dang tohkit ia u .
U PM u plie ia ka jingpyni halor ka jingpyniatylli ia ka ri India :
Katkum ki jingiathuhkhana tynrai jong ki Arrernte , ha ka ri khlaw sawdong ka Alice Springs la pynwan dur ia ka jaka da ki khniang , ki kulai khlaw , ki khynnah shynrang kiba leit jingleit , arngut ki para kynthei , ki euro bad kiwei kiwei ki dur jong ki kpa tymmen .
Ki jingkhih shad ki pynpaw ia kaei ?
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit haba ki la iohsngew ia ka jingsma kaba sniew na katei ka iing .
U Sukhwinder Singh u dang shim por ban shongthait .
Kane kam lah ban long naduh kaba sdang , hynrei u Radcliffe u i kumba um shym la don jingartatien ha lade bad um shym la pynmih kano kano ka jingujor ne jingtyrwa kaba thikna ban pynkylla ia ki jinglong jingman .
Palat 50 tylli ki kynhun na Asia ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kine ki dei ki jingkynnoh bym don nongrim , u la ong .
Ka CAA bad ka NRC ki long kiba lehbein .
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka don shibun kiei kiei ban leh bad ban lap hadien ba la sep ka sngi ha Moscow .
Ka myntri pynkhreh marbam ka Smt . U Harsimrat Badal u kyrpad ia ki kompeni ba shna marbam ba kin pynbiang ia ka dud , ki tiar bam bad ka um ba la thep bilor na ka bynta ka nongbah Chennai .
Wat la u dang lehbein ia phi ruh phi kwah ba un bteng namar ba u long uba itynnad bha .
U Donald Trump um lah ban leit sha ka Republic Day parade na ka daw jong ka jingeh ha ka por ba la buh la ong ka White House .
Hangne ​​kumno ka jingiakren ka la iaid :
Haba la pynkiew ia ka rta penshon :
Kane ka Bill kan ai jingmyntoi ia ki kynthei India kiba la shongkurim bad ki NRI ha kylleng ka pyrthei .
La iathuh ba utei u nongniah kali u la dih kyiad .
U MLA ka Akali u Pawan Tinu ruh u la don lang ha kane ka jingthang met iap .
Ka lyer kaba jem bad kaba jur bha ka lah ban mih ha ki jaka ha kylleng ka ri ha ka por shiteng miet haduh mynstep .
Ban iarap ia ki briew kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki bym lah ban kamai jakpoh .
" Ka jinglong hangta ka long kawei na ki ." " "
Ha kajuh ka por ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la thang ïa ka dur jong u Lamphang ha ka por ba ki pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka Assembly Complex .
Ka klob phutbol jong ka thain ka don la ki jong ki riewshlur bad ki jingjop kiba khraw .
Kumta , ki symlink kiba don ki lynti ba lyngkot ba la thmu ki lah ban ioh kloi .
Hynrei bun ki bynta jong ka Gujarat shatei lam mihngi , Gujarat pdeng , Saurashtra bad Kutch ki dang duna slap .
" " " Ym dei ban pule ei ei shuh ha ka, " " " " u la ong. " " ".
U nongthaw ia ka Salm 119 u la sngewthuh ba ka jingstad U Jehobah ka la ri ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kawei ka miet , hadien ba nga la rung da kaba husiar ha ka ïing buh mar , nga la peit ïa ki shelf ba la buh da ki dawai kiba shongdor da ki spah hajar tyngka .
Hynrei ki la don ha ka jinglong kaba shyrkhei ha ka akor bad ka mynsiem . Ka jingleh donbor ka la jur bha .
Kumno kane ka casting ka la jia ?
Lai tylli ki AK ki la mih kum ka bor kaba kyrpang na ka bynta ka Pakistan u la ong .
Nalor kata la pyniasoh ia kawei ka bynta jong ka Dhaka College bad ka skulbah kaba dang shu thaw thymmai .
Kum kine ki jingbam ki pynlong ia u mrad uba koit ba khiah .
" " " " " u dkhot jong ka GPCB u Hadik Shah u la ong .
Hato ka jingbuh ia ka jingmane ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim ka long kaba ym lah ban long ne kaba palat ia ka jinglah jong phi ?
Ka Congress ka la ong ba ka sorkar ka la pulom lut bad 104 ngut ki briew ki bym don pop ki la duh ei ha katei ka jinglehkai bad ka la dawa ban panmap na u myntri rangbahduh .
U nongpyniaid jong ka Ace u Rajamouli u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Man la ka por ba ka hima ka hiar , ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima kaba donbor ka pynbor ia ki bor ba kim dei ban shongthait ha ki hima laitluid kiba rit paid , hynrei ban pyrshang ban pyniasoh biang .
Ka jingïalehkai na u Rahul na ka bol kaba ar bad bud sa kawei pat ka bol kaba bud .
" Ha ka ktien Hebru , ka kyrteng nyngkong jong ka ka mut " " ka kmie jong u mawkordor " " . "
Kane ka la ailad ia ki Israel ban pyrkhat ia ka rukom kaba phylla kaba U Jehobah u la leh ia ki .
Kan pyniasoh ia ka India bad ka China ha mihngi bad ka Europe ha sepngi .
Kane kan sa sawa kum ka jingbakla kaba pura , hynrei ka dei ka jubab kaba hok jong nga .
Ha kane ka sngi ki ak phlim ba la rim bha u Rishi Kapoor , u Sana Saeed , u Ronit Roy , u Ram Kapoor bad ka Farida Jalal .
Ngi khmih lynti ba kan dang sah ha kane ka kyrdan ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei tang khyndiat eh la tip haduh mynta shaphang ki nongleh ia katei ka jingshah thombor .
V . U Prakash Kumar u la shna ia ki jingrwai na ka bynta baroh ar tylli ki ktien Telugu bad Tamil kiba don ia kajuh ka sur jingrwai .
Ka Smt . U Gandhi u la long uwei na kiba la leit jngoh ia kiba bun ki ri kum ka Algeria, Argentina, Australia, Austria Belgium, Brazil, Bulgaria, Canada, Chile, Czechoslovakia, Bolivia bad Egypt.
Kumta kane ka dang leit ban long 2 phew .
U president jong katei ka seng u Harbhajan Singh u la ong ba ia kitei ki scholarship la sam sha ki samla pule kiba donbor bad kiba donkam jingiarap .
Ki kolej kiba ai mynta ia ki kyrdan pule Master hapoh ka skulbah jong ka ri kin dang bteng ban leh kumta .
Hynrei , ym shym la pyrshang ban peit ia ka haduh mynta .
Ka jingkynthoh jong u Dilip Ghosh Wear Bermudas na ka bynta ka Mamata ka la pynmih ia ka jingbitar.
Hadien ba u la pyndep ia ka MA ha ka Botany ha ka snem 1883 u Ray u la rung kum u nonghikai ha Cuttack Ravenshaw College .
La pyntip ba kiba bun ki jingjia ki dei ki jingjia aksiden ha surok .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la kham palat ia kata .
U la khlad noh ha ka 13 tarik u Lber 2013 ha Mumbai .
Ka jinglong jingman jong ngi ka dang long kaba sniew tam .
Ki nongialam ka BJP kin ia kynduh ia u Lat ka Jylla
Ha ri India ka bai lutksan jong ka longiing Sanatan ka long ka jingburom kaba kyrpang .
Ka jingtap jong ka engine ka plie ha ki ar tylli ki step .
Ka la long ka khusnam kaba khraw tam jong nga haduh mynta , u ong .
La ong ruh ba ki briew jong ka ri India ki burom ia u da ka kyrteng Akbar namar ka jingsynshar kaba tbit bad kaba tbit jong u .
Ha kine ki sngi ym don ba thoh shithi .
Ia ka kyntien ki jingkylla ha ka shi sekhon la bujli da ka hertz ha ki snem 1970 .
Ha kane ka por , ki kti jong ka kti bad ka kjat kadiang jong u ki la tyrkhong .
La buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , u la ong .
Kumta , kam long kaba lah ba baroh ki jingkwah kin long kiba la pyndep mar katjuh .
Ia ka jingpyntreikam ia ki kam yn leh da ki bor shnong ne ka tnad ba dei peit lyngba ka jingai tender katkum ka ain jong ka Tamil Nadu kaba shai ha ki jingai tender , 1998 bad ki kyndon ba la pynmih hapoh jong ka .
Ka Mayawati kam shym la sahdien ruh .
Lada dei ban pynsawa ne em ia ka sur ban pyntip na ka bynta ki jingiakren thymmai .
Kane ka dawa ia ka rukom pynshai kaba jylliew bad kaba ryntih bad baroh kiwei pat ki jingeh kiba man ka sngi kiba lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na kane ka jingeh pdeng kaba khraw dei ban pynhap noh shadien .
Balei phim tip kumno phi lah ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ? Phi nym sngewsih satia .
Ki khynnah shynrang phi lah ban iarap ia kine ki marbam ?
Ban pynshlur ia ki nongkit mar ban pynkynriah ia ki mar sha ki lynti um bad sha ki lieng rud duriaw , ka sorkar ka thmu ban ai jingkyrkhu kaba Re 1 shi km na ka bynta shi ton ka mar .
Ki don ki dak thang kiba shyrkhei ha ka khmat , ki shkor bad ki kjat jong ka . U Giannelli u la lap ia kawei ka synduk karton .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba thymmai jong ka .
Ki jingiakhih halor ka jingshah thombor liengsuin ka Israel ha Gaza
" Ki lah ban ap aiu hynrei tang ia ka jingpynshitom kaba la wan ha kiba ha shuwa jong ki ? To ong , " " Kumta ap . Nga long uwei na kiba ap ryngkat bad phi ." " "
Kum kine ki briew kim dei ban shah thung bad la kumno kumno ha kajuh ka Iingbishar Bah .
Tang na ka bynta kane ka klas , nga tharai ngi dei ban pyndonkam tang ia kane ka jingbatai .
La bthah ia ki nongrep ban aiti ia ki phorm ba la pyndap bha ban dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
Ka jingsngew ba jemnud bad ba jylliew jong u kumba la pynpaw ha kane ka por ka pyni shai ia ka jingkwah kaba jur jong u ban pynduh ia ki jingpynjot jong ka jingiap .
U Myntri Rangbah u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang bam ja miet jong ka pyrthei mynta ka sngi ryngkat bad ki riew pawkhmat na kane ka ri bad nabar ri .
Lait na kata , ka jingheh bad jingstet ha kaba ia ka khubor la pynpoi sha u server bad sha ki kliant la pynbeit da kane ka Protocol .
Ka jingpynkhuid man ka sngi ka pynduh ia ki plaque bad ki jingbam hapdeng ki bniat bad hapoh ka shyntur .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dang ia ring lang ia ka phlim Bharat ha Malta bad dang shen ki la pyndep ia ka por ban ring dur ia ka phlim Ali Abbas Zafar .
Katkum ka jingong ki heh jong ka Reliance la ong ba ka Reliance kan trei beit beit bad ki nongrep na ka bynta ki soh , ki jhur bad katto katne ki mar rep .
Kane ka wan tang haba ngi shakri bad ieit ia U Blei jong ngi . Ka nuksa jong u Mailyn ka la long ka jingai mynsiem ia nga .
" " " Ngi don ruh ia ka jingbun briew kaba heh , kaba la nang la stad ha ka digital , kaba dang samla . " " "
Baroh ar tylli ki NCP bad CPM ki kyntait ban iashim bynta ha ka jingiakhun EVM jong ki tnad elekshon
Ka map jong ka German hadien ka thma bah ba nyngkong
Baroh ki file la aiti sha ka Bureau .
Dei ban don ka jingpynbeit kloi katba lah .
Ia kane ka library la seng ha ka snem 1952 , bad la iasam ia ka bad ki skul bapher bapher ha ka nongbah .
Im kren shaphang ka liang kadiang ne ka liang kadiang .
Ka post ka la lum palat ia ka 1 . 5 million ngut kiba sngewtynnad bad 400 tylli ki jingkynthoh .
Ka Air Malta ka don 1 547 ngut ki nongtrei .
Hadien ka jingshongkurim jong ngi , ma nga bad ka Esther ngi la shong shabar ka Bethel . Katba nga dang bteng ban pynkylla ktien na ka bynta ka Bethel , ka Esther ka la shakri kum ka nongïalam ba kyrpang ha ki jaka ba marjan jong ka Paris .
Phi dei ban hop ia ka hub kham bunsien watla , nga sngewtynnad ban pyni ia phi ia ki labs jong nga .
Kata kam dei tang ka pun .
Ka London West End ka la paw kum ka iew ophis kaba rem dor tam ha ka pyrthei da kaba bat ia ka kyrdan jong ka ha khmat jong ka Hong Kong kaba don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam bad ka song pisa kaba T. 30 hajar .
Ki don ar tylli ki iing pahara hajan ka Khyrdop jong u Syiem Edward .
Ka India ka la pyrshah jur ia katei ka hukum jong ka iingbishar bad ka la khot ia u heh commissioner jong ka Pakistan sha India ban ujor ia ka jingpyrshah .
Ka paw shai ba kane ka mut ba U Khrist Jisu um dei U Blei .
Ka synshar paidbah ka dei ka lad jong ka . . .
Kane ka dei ka kot kaba ki riew pawkhmat jong ka liang kadiang kim kwah ba phin pule ! Ka jingpyrta jong ka Amazon .
Ka jingjop jong ka buit pynroi kaba kynthup lang ka shong eh ha ka jinglah jong ka imlang sahlang jong ngi ban pynduh jait ia ka jingsniew jong ka bamsap bad ka pisa rong saw naduh ki nongrim jong ka .
U la ong ba 8, 829 tyngka. 05 klur la pyllait da ka tnad pule puthi bad pule kot , bad T. 3 792 tyngka . 40 klur da ka tnad pule puthi ba kham halor .
Ka jingkhlain jong ka jingshai ba la pyndonkam ha ka jingbatai ka iadei bad ka jingjrong jong ka um ha ka jaka ba thylli kaba 555 nm , kaba don hajan ka jingkhlain jong ka jingkynthoh jong ka khmat ia ka jingshai .
Katba ki briew ki nang kylla sha ka niam Islam ki nang tip ia ka Quran bad ka Sunnah ha ka ktien Arabic bad kumjuh ruh ia ka ktien Persian ka ktien jong u nongialap Sufi .
Ia ka phlim Celebrity Crush la pynmih da u Oliver Robbins uba la trei kum u nongiarap jong u nongpyniaid ba pawnam u Steven Spielberg .
Ki nongmihkhmat na kumba 200 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingiakren ha Madrid .
Ka Vikram lander ka la kit ia ka rover Pragyan kaba la buh ban leh ia ki jingpyrshang saian ha ka sla jong u bnai na ka bynta 14 sngi jong ka pyrthei .
Hynrei ym baroh ki sector ki shah ktah mar katjuh .
Lada don ki district hapoh ka jylla kiba lah ban leh bha bha , kata ka mut ba ka jylla ka don ka jinglah ban leh bha .
Ki pulit ka Delhi ki dei ban tohkit ia kane ka kam khlem liang .
Ka jingshna ia ka CRRI Boys Hostel halor ka Blood Bank kaba la don lypa ha Medical College Hospital kaba don ha Thoothukudi District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 47 . 85 Lak lah pyndep .
Ki hynmen jong ka , ha ka jaka kata , ki lah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingwad ia u khynnah ka pynmih ia ka jingai jingkyrkhu ia u .
Kane ka jingtynjuh ka la wan haba la hukum ia ki , ha ka jingsngewsih jong ka jingiap da ka ding , ban iashim bynta ha ka jingmane bleithaw .
" " " Nga la pyndap ia kata ."
Ka jingshna tiar ruh ka la kiew .
Baroh arngut ki nongialam ki lah ruh ban iakren ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ki mawkordor ba la shna da ka Russia sha ka ri India .
Ka jingkylli ka mih kumno ki lah ban lum ia ka pisa kaba heh kum kane .
Ka jingïadei jong ka kolshor ka kynthup ïa ki jingdawa ba kyrpang jong ka jingstad bad ka rukom treikam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Kaur uba na ka shnong Baba Sawan Singh Nagar ha Beas .
U la iarap ia nga ha kiei kiei baroh .
Ia ki dawai pyniap khniang lah ban phiah shuh shuh ha ki dawai pyniap khniang , kiba pyniap ia ki khniang jingpang , bad ki dawai pynduh khniang jingpang , kiba pynslem ne pynsangeh ia ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Kum ka nuksa , ka RAID Array jong nga lane ka Backup Data .
Ngi la pyrshang katba lah ban siew kylliang ia ki jingduhnong kiba la jia ha ki jaka bapher bapher .
12 Phi lah ban jop ia ki jingeh kiba pynsniew ia ka longiing .
U satellite thymmai jong ka ISRO un pynkylla dur ia ka internet ha ri India .
" 9 Da ka jinghikai ba sbun na ki kmie ki kpa , ki khynnah kin lah suki suki ban sdang ban sngewthuh " " ia ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew " " jong ka jingngeit . "
Hynrei wat hapdeng ki jingtlot jong ki , u Moses , u Dabid , u Paul , u Petros bad kiwei kiwei kiba kum ma ki ki la jop .
Hynrei nangta Id ong kumta , em ?
U dei ka jingsarong bad jingkmen jong ka iing ka sem .
Ka karkhana phlim marathi ruh ka don ha Mumbai .
Okay , ki la don hynniew tylli ki jingshah bom .
Ka Pallavi Patil ka dei ka aktres jong ka ri India .
Ka jingdie jaka ka long kawei ka nuksa kaba bha .
Ha ka elekshon 2016 ka DMK ka la ai 41 tylli ki seat sha ka Congress bad kane ka Congress ka la jop tang ha ki 8 tylli ki konstitwensi .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga namar ba nga la ioh ia kane ka kabu , la ong u Rajib ha ka shithi iehnoh kam jong u .
Pynpra ka jingsngap jar ka BCCI halor u Rohit Sharma
Kane ka la long ka jingkiew kaba ai mynsiem tam ha ka liang ka saian haduh mynta ha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus .
Ka China ka la kynran dien ia ka US . . .
Ka dak jong ka jingdon jong u ka la paw naduh ka snem 1914 .
Ki nongseng kam seng jam na China , kiba nga bei tyngka kum u nongseng kam seng jam , ki dei ki nongtrei kiba phylla , ki don ka akor treikam kaba phylla .
Nga sngewnguh ia kata ka por jong ka jingim jong nga , namar ka la pynkhlain ia nga bad pynlah ia nga ban long uba khlain kumba nga long mynta .
Ko ki briew jong nga nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka sngi ba phin ia pyrta iwei ia iwei pat .
“ Nga sngewsih lada nga la pynmong ia uno uno u briew ,” u la ong .”
Wat la ka kynthei ka kwah ban pynjngai ia ki khun ne ban khanglad ia ka iing ka sem jong ka , ka don hapoh ka jingpynbor na u tnga jong ka uba lah ban pyrshah ia kata .
Ka dur jong u nong India bad baroh ki dur ha ka chart ki shakri ia ki jingthmu ba kyrpang .
Pule hangne ​​ban tip ia ki jingktah .
Ki kam kamai ha kylleng ki bynta ki la sangeh kynsan kaba la pynbor ia ki klur ngut ki briew ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki .
Bhagavad Gita Ka jingsneng jingkraw ba la ai da u Sri Krishna ia u Arjuna ha ka Bhishma Parv .
Ka bilor dud bad ka pla ice .
U SDM bad u ophisar jong ka circle ryngkat bad ki pulit ki la shah pynkynriah ha katei ka jaka .
Katno ka por kan shim por ia phi ?
Ki nongbei tyngka ha ka jingmut kaba kyllum ki dei ban ioh ia ka jingkren kaba mar katjuh ha ka jingsynshar jong ki kompeni , bad ki kompeni ki dei ban kohnguh ia ki jingthmu ba la pynpaw ha ki riti synshar jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon aiñ ba iadei bad ka IPC ha thanat Khajoori Khas .
144 ngut ki khynnah rit ki la shah kem ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 : Report .
" " " " " " " Ka jingtwa khyndew ka la tap ia ka bynta kaba heh jong ka shnong kynthup ia kawei ka skul rit bad bun ki iing ki sem . " " " " " " "
U myntri ka tnad pynroi briew u Dr Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynrem jur ia ki jingjia thombor hapoh ka Campus bad ong ba ka long kaba sngewsih bad ka long kaba sngewkhia bha .
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam ha ka Test kaba nyngkong bad ka jingpynbor kaba bteng kaba la don ha ngi ka la pynlong ia ngi ban kham tlot man la ka jingialehkai Test kaba ngi la ialehkai .
U nongpeit uba bud ia u u la lap ia u ha ka lynti iaid kjat .
Kumta U kham jied ia ki khynnah kynthei ban ia ki khynnah shynrang ?
Ka nongak phlim ka Katrina Kaif ka shah khein kum kawei na ki nongak phlim kaba tbit tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kin sa ïakren bad ki 15 tylli ki Myntri Rangbah jong ki jylla ba synshar ka BJP .
Ym don ei ei kaba bakla , u la ong .
Hynrei balei ba ngi shah pynshitom bunsien ha ki jingeh bad ki jingsngewsih ? Hato U Blei U sngewkhia shisha ia ngi ?
Nga dang shet shibun .
Ka kyrteng ka dang sahkut .
Kuttu ka dei ka kyntien Kannada kaba mut ka jingpynbthei .
U Myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha Bangkok ha ka taiew ba ladep .
Hynrei ki Jylla ki dei ban shim khia ban pynlong ia ki jingtreikam bad pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
" Ia ka jaka Martin la batai kum ka " " dohnud nongshong shnong " " jong ka Sydney . "
Kaei kaba don ha kawei pat ka liang ?
U Ahmed Sharif u dei u briew uba riewblei bad um ju ngeit ha ki jinghikai niam .
Wanphai noh sha la ïing ka Team India ba jop hadien ka jingjop series pyrshah ïa ka Australia
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la kyntu ia ki briew ban shim ia ka kam lum um .
Hynrei lada ka hok ka la don bad ki kin jin da la wan sha u da ka mon sngewbha .
Ka bank pdeng kan bishar bniah ia ka policy kaba bud jong ka ha ka 4 tarik u August 2019.
Ngam dei ban don hangne ​​ban iakren bad phi shaphang kane satia .
Lane phi kham kwah ba ngan tei ia ka IKEA , bad phi siew bai wai ?
Ki jingring dur na ka video ba la pynmih ha ka Instagram .
Hynrei katno ka long kaba don jingmut ba ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang ha kane ka projek kaba heh da ki klur tyngka ka la jan iehnoh ia ka thain kaba shapoh wah .
Ha kane ka kynti baroh ngi dei ban shim ia ka rai kaba skhem ban burom bad pynkupbor ia ki kynthei jong ngi .
" " " Ka jingiasngewthuh jingmut lyngba ka jingpyrkhat paidbah ha ka imlang sahlang kaba pher bapher " " ka long ka jingmyntoi paidbah . "
Ka Seetharama Kalyana ka dei ka phlim kamai kaba don ia ka khubor kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Ha u snem 2003 u la pynbna ba u don ia ka jingpang HIV .
Lada ngi kumjuh ngi sngewnguh ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei , thikna ba ngi kwah ban leh ia ka kam jong u nongialap ha ka rukom kaba pura .
Ngi la mih bad ka thup jong ki 36 ngut ki kyrtong thymmai kaba kynthup ia u president ka BJP ka Odisha u Basant Panda , u nongialam ba rangbah u Suresh Pujari bad u nongaiktien jong ngi u Sambit Patra .
Nga la don hangne ​​shibnai .
Ki rangbah ki don ka jingsngewthuh .
Ki ar tylli ki jingkhie jumai ki la bud ia ka 5 . Ka jingkhie jumai kaba 3 bor kaba la lynshop ia ka thain pdeng jong ka Nepal ha ka sngi Thohdieng .
Lane phi la shu ieng sngur ? Kumno , pynban , lah ban tip ? Ki jinglong jong u khynnah
Ka ain jong ka tnad jong ka mariang ka seng ia ka tnad jong ka mariang ha ka sorkar Canada bad kumjuh ruh ia ka kyrdan Myntri jong ka mariang .
U la trei ha ka kam rel .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ki khynnah ki la shngain bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Pynbna u PM ba un ai jingkren sha ki nongrep ha ka Mann Ki Baat ban wan
Phi leit sha ka painkhana ?
Nangta u nongshah kynnoh u la pan ban pynkynriah noh ïa ka mukotduma sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingkhang dam kan dang bteng ha ki red zone bad kiwei kiwei ki jaka kiba don jingeh hadien ka 3 tarik u Naitung .
Katto katne na ki ki la kylla long ki jaka pule kiba khraw bad ka nam jong ki ka la saphriang stet ha kylleng ka Asia .
Ym don ka pyrthei ha kaba u Samaras u dei u nongsynshar jong ka snem .
Kumta , kane ka dei kaba la kdew hangne ​​.
Khyndiat ngut ki briew ki la shah kem kum ki nongshah suba .
" " " Nga iohi ba lai tylli ki watch kynthup ia kawei kaba shongdor 3500 Dirham ki la jah ."
Wad u Donald Trump ban bei tyngka ha India .
Ka eriong ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan , ka la jan poi sha Tokyo .
Shuh shuh la lap ïa ki kot ki sla kiba pynngat ha ki kam hawala bad ka jingpynkylla pisa da ka jingïadonkti lang jong ki nongtrei bank bad ki nongkheiñ pisa kum ka jingmih na ka jingwad bniah .
PM Modi vs IMA : La pynshisha ba ki doktor ki shah ai pisa ha ki kompeni pharma lane panmap ong ka tnad ka koit ka khiah .
Lada u slap u dang bteng , ki slide kin sa mih shuh shuh , u la ong .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba 100 percent na ka bynta kane ka jingshah rem , u la ong ha ki nongthoh khubor .
" " " Ngi dang pyrshang ban wad ia u monk albino ."
Ka long tang ka jait , phi hap ban nang ia ka .
U Pranab Mukherjee u dei u briew uba la sah ha ka Congress baroh shi jingim bad u la long uwei na ki myntri ba rangbah tam ha ka sorkar UPA shuwa ba un shah jied kum u President ka ri India .
U nongshah kynnoh u don lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka nongak phlim na Kannada ka BV Aishwarya ka la ialam ia kane ka jingthmu ryngkat bad uwei pat u ak phlim ba pawnam u Arun Gawda .
U myntri nar jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki nongpynmih nar ki donkam ban shim ia ki buit kiba biang ban pynmih ia ki jait nar kiba kyrpang ha ka dor kaba rem .
" Kum u nongkhaii , nga sngew ba kiei kiei hangne ​​ki kham jrong bha " " u la ong . "
Ka kynthei ka la mynsaw namar ka jingtwa ka tnum
Hynrei namar ka jingbym biang ka rukom pyniaid jaboh jong ka sor rit , u Swami bad u Haneef ki la peit sha ka bor synshar ban ioh jingiarap .
Ka sorkar Bangladesh ka la mynjur ia ka projek ban pynneh pynsah ia ki jingbam ha u snem 2008 .
Kata ka la pynsuk khyndiat ia ka kam jong nga .
" " " Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka long ha ka liang jong ngi ."
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban ai jingmut . hato don mano mano ruh uba kwah ban shah sneng .
Ia kane ka kot la ai kyrteng Ki Dohnud ba shlur .
U Amit Shah u la pynthikna ia ki Muslim jong ka ri ba kim donkam ban tieng ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Hynrei ha ka por kaba bud kan ym long .
Teng teng ha ka jingim , ka jingburom markylliang ka kylla long kaba kongsan tam .
Ka Hema Malini bad u Dharmendras ka khun rit jong u ka Ahana Deol bad u tnga jong u u Vaibhav Vohra ki la kylla long ki kmie ki kpa jong ki khun marwei .
Bad lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid , kim bud ia phi .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim , ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam bad hadien kata la ithuh ruh ia ka da ka Punjab University na ka bynta ki kam jong ka .
U ieit bha ban iaid cycle ha ka por ba u dang rit .
Ngi don ka jingbatai hangne ​​na ka bynta u f , kumta ngi shu pyrkhat ia ka .
U dei u hynmen ba rit tam jong u President barim jong ka US John F . U Kennedy bad u Senator Robert F . Kennedy , kiba la shah pyniap baroh arngut .
" " " Ka polisi jong ngi halor ka Kashmir kam shym la kylla , " " . . . "
Ka Sensex ka la ioh 988 point ha ki san tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kawei na ki jingai kaba khraw tam .
U la phah ia u khun jong u , u Raghupati Surya Prakash Naidu ban leit pule ia ki phlim ha London .
Kiba bun ki jingiap ki dei ki nongpang kiba la tymmen ne kito kiba la don lypa ki jingpang .
Ha ka Mahabharata , ia ka jingbha jong ka jingiap kum u martyr ha ka kam jong ka Dharma la ju niewkor kum ka lad kaba suk tam ban leit sha bneng .
Em . 2 : Balei La Maham Ia Ngi Shaphang Ka Jinglong Stad Ha La Ki Khmat ?
U la pyntip ruh sha ka iing dorbar ba ka OSH Code ka la pynduna ia ka minimum qualification na ka 240 sngi sha ka 180 sngi ban ioh shuti .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongkren ai mynsiem ka Aisha Chaudhary kaba la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Thoh ki MP sha u CM ka Maharashtra
Ha ki khyndiat sngi ba ngi la don bad ki , ngi la pynroi ia ka jingieit kaba jylliew iwei ia iwei pat .
Ka kyndon thymmai kan pyrkhat ruh ia kiei kiei kiba shah ktah ha ki jingdeng helmet kumjuh .
Halor ka jingkylli pynban hato .
Hynrei ka aktress kam don jingujor ei ei .
Hynrei nga tip mynta ka sngi phi dei ban don ha ka jaka kaba kham bha bad kaba lait na ki jingsngewsih , ki jingsngewsih , ki jingsngewsih , ki jingleh thok , ki jinglamler baroh .
U Rangbah Lyngdoh u la kad ia la ki jain bad u la ong , “Ngi dang donkam aiu shuh ki sakhi ?
Lada la leh kumta ka jingeh kan ym wan .
Nga tharai ba kane ka eriong ka la wan sha ka khlieh .
Ka CES ka dei ka jingpyni ia ka teknoloji kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka don ka bor ha kine baroh .
" " " Ka la shah kem khyndiat ha ka jingkyndit hynrei ka la iasoh lang , khlem da tip satia balei ba nga shad sawdong ka kamra shongkai ." " "
Ka jingdie ia ki mar sniehdoh kam dei kaba beain ha ri India .
Ha ka 24 tarik u Naitung un sdang ia ka jingleit jong u sha USA .
Ki tyllong khubor na ka seng Congress ki la iathuh ba ka Priyanka ka paw ba ka la sngewsih ia ka jinglong jong ki briew jong ka SPG halor ka jingiadei jong ka bad ki briew .
Ka jingialeh kaba bud ryntih ka jia hapdeng jong ki hi .
Ka jingai jingmut shaphang ki shini , ka jingsait kti , ka um fluoride . < s > Lah ban pyndonkam da ki dawai pyndap ia ki jingtwa ha ki bniat molar ban iada ia ki lada donkam .
Ki lah wat ban maham ia ki bym husiar bad ban pyllait im ia ki na ki buit thok jong ki bymman . Kumno kin iaid kiba hok bad kiba sniew ?
Ki dkhot jong ka panel ki la buh ruh katto katne ki jingkylli shaphang ka tnad bank na u symbud tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
Ngam tharai ba phi dei ban iakynduh ia ki khynnah shynrang tang kum ka jingpynkhreh na ka bynta ynda la wan uwei uba phi sngewtynnad shisha .
La niew ia ka India kum ka nongbah jong ka pyrthei kaba kha khun thymmai .
Kawei na ki jingdawa ka long ba ym lah ban kylli jingkylli ia ki nongthied apartment shaphang ka lad kamai jong ki .
U CEO jong ka Tesla u Elon Musk u la kylla long u briew uba hynriew uba riewspah tam ha ka pyrthei halor u CEO jong ka Berkshire Hathaway Warren Buffet katkum ka Bloomberg Billionaires Index .
Namar kaei kan long shen ka por ?
La pynkylla ia ka sha ka Couronian mihngi da u Nick Pollmann , bad sha ka Couronian sepngi da u Janis Prints bad .
Phi lah ban iohi ha ka jingdum ?
Hadien ka Katrina , u Ranbir u la shah pynïap bad mano ?
Ka Germany ka long kaba la kren shaphang jong ka .
Saw ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Nyngkong la khot ia nga ban shakri shipor ha ka ophis tnad jong ka Society ha Strathfield .
U Navjot Singh Sidhu u la ong ba u ïohi ïalade kum ‘u nongkit khubor babha jong ka India’ bad u la wanrah ïa ka khubor jong ka jingieid’ sha Pakistan .
Arngut ki shipai duriaw jong ka Italy ki mad ia ka jingshah kynnoh pyniap briew namar ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha na India harud duriaw Kerala da kaba suba ba ki dei ki nonglute duriaw ha u snem 2012 .
Nga tharai ba u syiem u dei ban don ki jinglong kiba kham halor .
Ki briew ha man la ki jaka ki dei ban nang ban shun ia ka jingbamsap bad ka jingbamsap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka um ha ka wah Ganga ruh ka nang kiew suki suki .
Uba slem ban bitar u long uba bun ka jingshemphang , ong ka proberb , hynrei uba khlem shahshkor u pynkhraw ia ka jingbieit .
Ka umsoh kaba koit ba khiah ka la long kaba la pynkhreh .
Ka nongak phlim telebishon ka Divyanka Tripathi ka la kloi ban panmap hadien ba ka la shah kynthoh halor ka jingthoh jong ka ha ka twitter jong ka kaba khlem akor .
Kam dei tang ki nongkyrshan jong ka UNM kiba sngewkhia ia ka jingshah pynduh jait jong ka channel .
kino kino kiwei pat ki jingtip katkum ba la bthah .
Katba ia ka jingiap jong u Bartholomew Sholto ngam shym la iohsngew tang khyndiat eh shaphang jong u bad ngam lah ban sngew ia ka jingsngew pyrshah kaba jur ia ki nongpyniap jong u .
Ki briew ki ong ia nga ban ailad .
" " " Ka Shiv Sena ka la iakhun kham duna ki seat ha ki elekshon Lok Sabha bad Assembly " .
Mynta ka elekshon ka la pher .
Ha kine ki ar taiew ba la dep 10 ngut ki shipai jong ka ri Bilat ki la shah pyniap ha Afghanistan .
Ki rel kim shym la iaid .
Tang 2 run ki la wan na ka over .
U Basava u la ong , Peit ia ki iing jong ki : ki dei ki ïing rit .
Hynrei ka donkam ia baroh ar , ka por bad ka pisa .
Ha u bnai February 2008 ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ka imlang sahlang na ka Birmingham Bangladeshi League .
Ka pisa kaba long Rs . 15 . 64 klur la mynjur ruh na ka bynta ki lai tylli ki Kolej na ka bynta ban thied ia ki tiar , ki kor kompiwtor , ki kot library bad kiwei kiwei . ,
Hadien la pynkynriah noh ia saw ngut na ki samla kiba la mynsaw sha ka hospital ha Srinagar .
Ka klob ka la sah ha ka kyrdan kaba ar haduh lai samoi bad naduh u snem 2004 ka la ïakhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingbakla ban pynthymmai ia ka jinglong jong ka dur ba sngewtynnad
Kano kano ka jingjynjar kaba ngi mad mynta kan sa jah noh ha ka pyrthei kaba thymmai . Ka Jingpynpaw .
La iathuh ba u Relu Ram bad ka tnga jongu ka Krishna kim shym la don ka jingiadei kaba jan .
Ki politishian ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei kane ka la kylla hadien ba la dep pule .
Kumta ka iaid lait ia u pud u sam ba la buh hapdeng ki band UHF bad SHF ha ka 3 . 0 GHz .
Ka ïingbishar jong ka CBI jong ka Additional Sessions Judge u NS Gill ka la pynrem ïa u SHO jong ka Beas ha kata ka por u Raghubir Singh bad ïa u sub inspector u Dara Singh , katkum ka kyndon aiñ 302 jong ka Indian Penal Code ki kam pyniap briew .
Lada pynkylla ne em ia ki smiley sha ki dur ba itynnad ha ki jingiakren .
Ka sorkar British India kam shym la kynthup satia ia kane ka jaka hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jong ki .
U peit ia ki phlim bar ri shisien shisien , la pynpaw u khlur Sammy .
Ia ka thup jong ki nongtrei ba kongsan la dep pynbna da ka sorkar bad la pynmih ia ki kyndon .
U ju sngewsih teng teng da ki kynta shuwa ban ong ei ei .
Namar ka jingeh jong ka jingbun briew bad ka teknoloji , ka mariang ka la nang sniew , teng teng ka la nang sniew junom .
Pyllait paidbah ia ka Poco M2 Pro : Ka dor ha India ka sdang naduh Rs 13 , 999 .
Ka jingkyrpad jong ka Tamil Nadus ban bishar bniah ia ka hukum jong ki iingbishar kaba khang ia kane ka jingialehkai la weng noh da ka iingbishar .
Kumba 10 000 hectare ka jaka kan donkam ban ioh ha ki 12 tylli ki distrik lyngba kiba kane ka surok bah kan iaid lyngba .
Man la u nongpule uba saw ha ka pyrthei un long u jingmih na ka rukom hikai kaba kham shalor jong ngi .
Bun ki samla pule ha ki jaka ba kham jngai kim lah ban leit sha ki jinghikai online namar ba kim lah ban thied ia ki smartphone .
Ka Prasanna ka la buh jingkylli ruh ia ka jinglah jong u Kohli ban long kapten .
Kumta la phah ia ki ban thiah .
Nangta la pynbeit ia kane ka kam da ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ka Supreme Court kan rai ha ka liang jong ki Muslim , ka lah ban phah ia ka khubor ba ki Muslim ki la shngain ha India , u la ong .
U Shashi Tharoor u dei u nongthoh kot na India .
Ha ka jingpyni ia ka Oscar , yn pyni ia ka phlim jong u Francis Ford Coppola kaba la janmiet mynta ka janmiet .
U la khur lai wiket bad ai 8 ron ha ka over kaba 19 .
U la shah jied kum u president jong ka seng ha u snem 2012 .
Kane ka mar kaba don ia ki mar jong ka kompeni bam mar dih Pepsico ka la mih na Kolkata ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber .
Ka dei ka par mawshun kaba heh tam ha India .
Ynda la pyllait ia kine ki nongshah beh shnong , bun ki la wan sha Kyrgyzstan bad don napdeng jong ki kiba la wanrah ia ka jingshisha ryngkat bad ki .
" " " Ngim lah ban pynlong kano kano ka jingtohkit lada la pynkhein ne em ia ka ain Insurance . "
Lai ngut ki samla jong ka Bathinda ki iaid ha ka kali .
Namar kane la weng noh ia u na ka kynhun .
Nalor kata u la leh ia ka kam kum u nongialam shipai duriaw jong ka ri Bangladesh bad u Director general jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri Bangladesh .
Ngi kwah ban ai ia u ia ka kabu baroh .
Plie ia u Imran Khan halor ka jingshah thombor ka Nankana Sahib
La ai ia u ia ka khusnam kaba T.11 hajar bad ka trophy .
Ia kine ki pulit kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka thain .
Shiphew tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingpluh .
Ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la leit bran bran sha katei ka Hospital bad ka la kren bad ki doktor hangtei shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Bhattacharjee .
" " " Da kaba pynpaw ba ka jingsngewrit jong ka ri India shaphang ka mariang mynta ka sngi ka la shah ithuh ha kylleng ka pyrthei , u Mr . " " "
" Ki jaitbynriew U Reuben bad u Gad bad shiteng ka jaitbynriew Manasseh ki la tei ia ka duwan " " kaba khraw ha ka jingshai " " harud ka wah Jordan ."
Kaei pat ka nuksa jong ki kynhun ba la pynmih da kaba kut kaba phi lah ban pyrkhat ?
U Sam Rockwell uba la shah jied ha ka Oscar 2018 u la lap ïa ka projek thymmai jong u .
Hangno ka BJP ha kane ?
Ki sngew ba la knieh lut ia ka jinglaitluid jong ki .
Balei ba la thmu ia u ?
Ki samla pule ha Purdue ki iashim bynta ha palat 900 tylli ki seng samla pule kiba ktah ia ki jingsngewtynnat bapher bapher .
Ki pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong u Ram na ka bynta ki vote .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u u Lee u la leit da ka kyrteng Lee Min namar ba ka agency jong u ka pyrkhat ba ka kyrteng kha jong u ka long kaba rit paid palat .
Ka jingpynbiang ka kham palat ia ka jingdawa .
Ym shah ia ki khynnah skul ban ialeh ia ka eksamin khlem ka admit card .
U Salman Khan un ia kynduh biang bad u Sooraj Barjatya na ka bynta ka phlim .
Hadien ka por , nga la ioh ia ki jubab na baroh ar ki kynhun .
Hynrei ki politishian ki la sdang ban ud pyrshah ia ka iingbishar .
Nga tharai ba ka jingrwai ka long kum kata ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong man la u briew .
Ia kata ka jingialang la pynsangeh noh mynta , la ong u Patel .
Ka South Korea ka tyrwa ban pynïasuk katba ka North Korea ka byrngem ban weng noh ïalade na ka jingïakren bad ka America
Kam shym la kham heh ne kham rit ne kham slem ne kham stet ban ia kiwei pat , bad ngam lah ban tharai ia kaei kaba ka la leh .
Ym kum ki patent ba ju long , kine kim ju pynpaw sha ki paidbah bad kim ju kut por .
Ha ki sngi ialeh laitluid , ka kot khubor ka long ka rynsan kaba donbor kaba lah ban ioh da ki nongialam bad ki nongsngewrit kiba ieit ri .
Hynrei donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Hangne ​​haneng : Ka dur na ka opera Samson bad Dalila .
Ka jingjylliew ka ong , ‘ Kam don ha nga . ' Ka duriaw ka ong ' Kam don bad nga . '
U rangbah jong ka Peravai u Sivaji Krishnamurthy u la pyndap shuh shuh ia ka bih da kaba thombor ia ki liengsuin ba her jong u Vijayakanth ha ki phlim .
Kan long kaba stad shisha ban lum shuh shuh ia ki jingshisha shuwa ban shim ia kum kane ka nongrim .
San minit , bad ngi la leit noh .
La pyndonkam ia ka ha kiba bun ki ri .
U Twister u la wan ha ka stage .
Katto katne por ki la ia jngi jylliew ha ka painkhana .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Sheikh Hassan Arif bad u nongbishar JN Deb Chowdhury ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar nyngkong ïa ka dorkhas .
Ka la ieng sngur hynrei ngam lah ban ithuh ia ka dur jong ka : ka dur ka la don ha khmat ki khmat jong nga , ka la don ka jingsngap jar bad nga la iohsngew ia ka sur kaba ong ;
Kane ka dei ka dak kaba bha shisha .
Ki Hindu ki long kiba rit paid ha Lakshadweep , Mizoram , Nagaland , Meghalaya , Jammu and Kashmir , Arunachal Pradesh , Manipur bad Punjab .
Hynrei baroh ki khmat kin peit beit sha ka aktor Kareena Kapoor kaba la buh ban long ka nongpyni ia ka dur kaba heh bha na ka bynta ka nongshna jain ha katei ka tamasa pyni jain .
Hynrei ia ki jingpynkhein ia ka hok copyright ba dang lap thymmai dei ban tag na ka bynta ka G12 lada ka jingpynkhein ka la don ha baroh ki jingpynkylla ba mynshuwa jong ka jingthoh .
Ka seng jong ki nongshongthait jong ka jylla mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ha Gandhi Park ban pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla ia ki jingeh jong ki .
U Von Bulow u la iaroh ia u .
Kane ka jingpyni ka la iadei bad ka jingpynmih ia ka kot jong u Bob Dylan : Ka kot ba la dro lyngkot , kaba kynthup ia 170 tylli ki jingpynmih biang na kane ka kot .
Kane kam long tang kaba pyrshah ia ka jinghikai jong ka Orthodoxy , hynrei ka long pyrshah beit ia ka jinghikai jong ka Balang Roman Katholik kaba khein ia lade kum ka Balang Katholik shisha .
La khmih lynti ba ka Royal Enfield kan sa pyllait paidbah ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ha Australia bad UK shwa ban wanrah ha India .
Ym tip thikna kumno la pynthikna ia ka dor kaba thikna na ka bynta u nombar jadu .
" " " Bad u khynnah , uba don ka jinglong kaba sngewieit haduh katta katta , u la aiti lut , khlem artatien , ha ka jingkynmaw ia la ka kmie ? " " "
La seng ia ka ha u snem 2006 bad ka BRAC Uganda ka trei ha ka kam ai pisa rit , ki kam rit kam ria , ka pule puthi , ka rep ka riang , ki jingri jingdup bad ki syiar , ka koit ka khiah bad ka jingpynkupbor ia ki samla ha ka ri .
Katkum ka jingpynkylla thymmai , 90 percent na ka dor jong ka ksiar lah ban ai ram .
U Dipu ruh u la ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingiarap jong ki bad , nangta u la leit noh sha ka shnong jong u Mangal , da kaba rah ia ka khiew ksiar ha ka tyrpeng jong u .
File image of ki nongialehkai kriket ka ri India u Rohit Sharma bad Shikhar Dhawan .
Ka jingpyrkhat kaba iadei dur ka pdiang ia ka jingstad ban iaid lait man ka por na ka rukom leh kaba man ka sngi , ban leh ia kaei kaei kaba pher bad ban pynjahthait .
La kem ia u khun ksiew jong u Dawood Ibrahim ha Mumbai .
Ka la long ka jingjop shimet na ka bynta jong nga .
Kaei kaba u Malkhos u mraw jong u rangbah lyngdoh u la duh noh shipor haba u Petros u la shoh ia u da ka waitlam Frozen water .
" " " Ki dewlynnong Andaman , kiba don 340 mer shaphang mihngi na Sumatra , ha ka duriaw bah Bengal . "
" Namar " " baroh ki la leh pop bad ki la duh noh ia ka burom U Blei " " ".
" " " Ka polisi pisa jong ka ri India , kaba la pyniaid da u Lat Raghuram Rajan , ka la long kaba treikam bha . "
Ngi la pynbeit ia ka jingbam na ka bynta baroh .
Lyngba ka jingpyrkhat bad jingduwai phin sa ioh shibun ki kam ban pyndep .
Namar ka jingmih kaba bha , ka jingdie ia u litchi kan kamai haduh saw haduh san lak tyngka .
Baroh kan sa paw shai ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Mynta , ki kritik bad ki nongpyrshah barim jong u ki la sdang ban iaroh kynsan kynsan ia u .
La ngeit ba ka tarik ka dei ka snem 570 H.K.
U Chaudhry u la kam ba ka dei ka kamram jong ngi ban leit sha ki nong Kashmir kiba la mynsaw na ka bynta ban ioh jingsumar ia ki namar ba ka sorkar India kam pat ai jingsumar pura ia kiba mynsaw .
" Haba nga sdang ban pule ia ka Baibl nga shem jingeh ban mutdur kumno u kpa uba ieit u long . " " "
Donkam ban pynpaw ba u Nehru ne u Patel kim shym la don bynta ha kano kano ka jait jingialeh bor .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiakren kaba bniah bad ka India .
Da kaba bujli ia ka da ka jingieit . Ka jingieit ka tap ia ki pop kiba bun .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don ka jingpynslem jong ka jinghap slap .
" " " Kane ka hospital ruh ka don ka jaka sumar coma kaba don beit ha jrong jong nga ."
Ki kynthup ia ki tiar tem , u knight ba pyndonkam da ki kor , ki pump um , ki tiar pynkhih ba lah ban pynphai biang , ki kuli ba don ki bniat , bad ka suloi stem .
La bthah ïa ka Bangladesh ban mih madan nyngkong ha ka jingïalehkai Asia Cup jong ka ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka Afghanistan kaba long ha Abu Dhabi .
Lehse, hynrei ka Maulana ka la shna da ki tiar kiba kham jem.
Ha ka jingialeh pyrshah la pynhap ia ka Rasathi shapoh pung bad ka la ngam jyllop .
Ym shym la lah ban tip la don ne em ha katei ka kynhun kiba dei na kano kano ka seng Hindu .
Lait na Cheruvathur , la pynbeit ruh ïa ki jaka ban peit ïa ka jingshah tap bnai ha Thiruvananthapuram , Kottayam , Kochi bad Kollam .
U nongpyniaid jong ka SBI u Hamir Singh u la plie ia kane ka camp .
Haba ka Vodafone Idea ka la pyrshang ban pynbha ia ka network jong ka ban shimti ia ka Jio , ka ram jong ka ka la nang kiew .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Saitjaiñ ka la ai khublei sngi kha ïa ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
Na ki saw tylli ki Gospel , ka jong u Mathaios bad ka jong u Loukas ki long tang ar tylli kiba iathuh shaphang ka jingkha bad jinglong khynnah jong U Jisu .
Balei , ka jingkwah kaba jur ban sngewthuh ia ka Ktien U Jehobah !
Kumta , ha kata ka jingmut , ka long kaba eh .
Sngewbha, Ritter, kan ym jia shuh, nga kular.
Hynrei u la kyntait ia ki khubor .
U Ioannis Nongpynbaptis u la iohi ia ka mynsiem ba ka hiar halor U Jisu bad u la iohsngew ia ka jingpynbna jong ki Blei ia ka jinglong khun ba kynja mynsiem jong ki Messaiah ba la pynsleh thymmai .
Kane ka jingiakren kan sa jia biang .
U Nongmudui , ha ka mukotduma jong u , u pan ia ka hukum pisa na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingiateh , bad ki jingpynjot .
Ki jingkhein jong ka GDP ki bym lah ban pdiang , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba sngewkhia : Manmohan Singh
Katno ka long kaba sngewsih ! Wat la u Solomon u la long uba jop ha kiba bun ki liang hynrei ha ka por u la pynsngewsih ia U Jehobah .
Ha Lakshadweep ki Muslim ki bud ia ka ain Hindu , la bynrap shuh shuh ka bench .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV kaba don ha katei ka dukan .
Ka pynpoi ia u pointer sha ka item ba mynta .
Da ka , U Blei uba shisha un pynsangeh noh ia ki thma bad un wanrah ia ka jingsuk kaba bun .
Ha kane ka thup jong ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Kangana Ranaut , ka Jacqueline Fernandez bad ka Sonam Kapoor .
" " " Ka sain hima sima jong ka Ethiopia ka iaid ha ka phang jong ka ri synshar paidbah , ha kaba u Myntri Rangbahduh u dei u khlieh jong ka sorkar " " "
Ka Mizoram kan long shen ka khyrdop sha ki ri jong ka South East Asia : U Narendra Modi
Lah ban bei tyngka haduh 1 lak tyngka katkum ka kyndon 80C jong ka IT Act .
Mynta u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong u .
Ka jingshit jong ka jingkhriat hangne ​​ka khanglad ia ka jingroi jong ki .
Ka SIT ka ngeit ba ka Math ka don ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ ha ki thaiñ rud duriaw kynthup ïa ka Mangaluru bad ki bynta jong ka Karnataka ba shatei lam mihngi .
Ka Shiv Sena ha kaba sdang ka la sngew artatien ban iasoh bad ka sorkar BJP .
Hapdeng ka snem 1919 bad 1933 , ki Nongsakhi ki la pynpoi haduh 8 tylli ki kot , ki kot lyngkdop ne ki kot khubor sha kawei pa kawei na ki kumba 15 million tylli ki longïing ha Germany .
Na ka bynta kane la seng ia ki jaka shna jingstad ha Imphal , Dimapur , Tinsukia bad Agartala .
Khlad Ka Kynthei Hadien Ba Ka Hap Hapoh Ka Kshaid Katba Ka dang Selfie
La ai jingiarap pisa kaba T. 5 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong une u nongkhlad .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 52 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 70 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U myntri rangbah u dei ban kren .
Phi lah ban iai leh kumta junom . Ka kulai kam ju leit ban khih .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein , ha u snem 2010 ka projek Vision jong ka snem 10 ka la sdang ia ka jingialap ban kyntiew ia ka jinglong sbun .
Hadien ba ki la rai ban ioh ia ka Purna Swaraj , ki briew jong ngi ki la ju rakhe ia ka sngi Purna ha man la ka 26 tarik u Nailar naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1947 .
Nga la iakynduh bad u ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ha ka por ba ka AAP ka la thaw ia ka sorkar ha Delhi , u Kejriwal u la shah thung kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Baroh 18 tylli ki kam yn pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
Dang shen u la ïakren bad u Hafiz Saeed ha u bnai Jymmang 2017 , ong ka tnad .
ka painkhana kaba jakhlia ha ka kamra shet kaba rit kaba rong pink
Ka la don ka jingsngew ba la duh jingkyrmen .
Da kaba ailad ia ka longiing longsem briew ban iaid la ka jong ka jong ka lynti , U Blei u la pyni shisien bad na ka bynta baroh ba ngi donkam ia ka jingsynshar jong u .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ka la poi ha India ha ka 15 tarik u Naitung 2013 bad haduh mynta .
dei na kata ka daw ba watla baroh ki ktien south india ki mih na ka ktien dravidian hynrei ki jingthoh jong ki ki dei na ka brahma .
Ka Nada Haffadh ka dei ka myntri sorkar kynthei ba nyngkong jong ka Bahrain ha ka por ba la thung ia ka kum ka myntri ka koit ka khiah ha u snem 2004 bad ka la shakri ha katei ka kam haduh u bnai September 2007 .
dro ia ki kynhun jong ki lai ngut , kan long uta u briew bad uta u .
Kaei kaba lah ban leh ban khanglad ia kane ka jingtuid bih ?
Ha kane ka jinghikai , phin sa nang kumno ban shna thikna ia ki sentens da kaba pyndonkam ia ki adjective clause ryngkat bad ki preposition .
Ia ka jingjied kaba khatduh la leh da ka Jury kaba laitluid .
Ka jingeh kumba ka paw ka dei u khun ba lai bad u khun ba marwei jong u u Moin Nawaz D .
Ha ka jingpynlait khubor , u nongaiktien rangbah jong ka AICC u Randeep Surjewala u la ong ba ka Congress kan nym shah pyndik ha kum kine ki buit , ki jingthmu bad ki jingbyrngem .
ka jingsngap katto katne na kane , ka lah ban long kaba leh ia ka .
Ki khynnah kin pynlut ia ka por jong ki bad ki kmie ki kpa ha iing bad kin iakren bad ki .
Ia kane ka clip la sam ha ka twitter da ka account ba thikna jong ki pulit ka Rachakonda .
Ka phlim kaba kyrpang bha ia u Ajay Devgn namar ka dei ka phlim kaba 100 jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
Wow , lada ka long kaba shisha , kane ka dei kawei ka jingmut .
Ka India haduh mynta ka la shaniah ha ka rukom tip ia ka jaka jong ka pyrthei jong ka US kaba la tip bha da ka kyrteng GPS jong ka .
Ngi la pynlong ia ki prokram kolshor ban kyntiew ia ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Bad phin trei shitom haduh katta katta ban ioh ia ki jingmih kiba phi kwah .
U Karunanidhi un wanphai noh shen ha ka jingkoit jingkhiah , ong u Jayakumar ha ki nongthoh khubor .
U Rajan u la ioh ban khur saw tylli ki wiket na bynta 19 .
Ki spah snem ki la iaid . Ki hima ki kiew bad ki hiar .
U CM u dei ban ai khubor ia ki pulit ba lada iohi ia ki nongiakhih ba ki leh ia ki kam thombor dei ban siat ia ki .
Ngan bteng ha ka TRS wat la ka party kam ai seat ia nga , u la ong .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sartaj Singh uba la mih noh na ka BJP namar ba u la shah kyntait tiket bad rung sha ka Congress , u iakhun pyrshah ia u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Sitasharan Sharma na ka shuki Hoshangabad .
Namar ka jingpyrshang jong phi , mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri kiba duna bha kiba don ka jinglah ban shna ia kiei kiei baroh naduh ki liengsuin haduh ki liengsuin kit liengsuin .
Ka IPL 2018 : Hato kan long ka RCB ne ka CSK ?
" " " Haba ka Tamilnadu ka dang khih hapoh u slap , ngi la ialehkai bha ha Mauritius ha kaba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngi bad kaba sngewtynnad ."
Ia ka SPG la thaw nyngkong ban ai jingiada ia ki myntri rangbahduh bad nangta ia ki PM barim .
Ha ka dur : U Kapil Dev ryngkat bad u Sachin Tendulkar bad u Mohammad Azharuddin .
" 7 Nangta u Paul u ong : " " Kumjuh ruh ka jingmihpat na kiba iap ."
Mynta u snem kumba 8 . 35 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin SSLC .
Ia kane ka kynja jingdih ba pyniap briew ba la lap ha u snem 1898 da ka Marie bad u Pierre Curie la ai kyrteng ia ka da ka Poland .
Ngi donkam ban wad ia u nombar Mach bad ia ka jingtuid jong ka mass ha kawei ka unit ka jaka .
Ki phlim India ruh ki shah pdiang sngewbha bha ha ki por ba pynlong ia ki tamasa phlim ha Brazil , u la bynrap .
Ka jingnoh synniang kaba radbah jong u ha ka thoh ka tar , ka theatre bad ki phlim kan sah jingkynmaw beit .
Ka khlieh jong ka ka la tap .
Kata ka long namar ba ka don ka histori kaba jrong kum kata .
U Saurabh u kwah ban long u ophisar IAS .
Kumta ki pynjem ia ka jingkit jong ka Sorkar bad ki pynkupbor ia ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka kynhun kaba bishar ia ki jingjulor ka don ka jingkhlain jong ka kynhun kaba 60 .
" U Basu u la batai ia ka bynta jong ka Chopra kum ka " " kaba eh tam " " ha ka phlim ."
Ia ki nongtuh la rah sha kti jong ki pulit .
Khang ka Kashmir namar ka jingiap ki riew paidbah
Hynrei haba u shynrang Khristan u don , u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U Fadnavis u la ong ba kum kine ki jingkynthoh kim dei ban long .
Hynrei nga ju peit ia ki jingtip ba bniah .
Ka klas baroh kawei ka la peit , ka la rkhiang namar ka jingtieng .
U Bhavabhuti da ka jingshlur u ailad ia ki jinglong jong ka art ban jop ia ki jingsngew shimet jong u bad u pynpaw pyrthei ia u Rama .
Baroh ki briew kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ki dei ban deng lypa ia ka mask .
Ar tylli ki scooter bad katno tylli ki kali saw shaka ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka CBI ka dang scan ia ki jingkhein jingdiah jong ki briew ba la suba ba ki dei ki heh SBBJ
Hynrei kumno lada u para briew u pyndonkam da ka jingleh kum ban pynim ia ka jingiadei ?
Uwei pat u doktor uba la nang la stad u la bynrap : Lait noh tang khyndiat ngut ki riewpyrkhat Khristan kiba pawnam ha ri Bilat bad America ki la iasngewthuh jingmut bha ia ka jingngeit Darwin bad ka jingkylla dur .
Ka jingpynkylla khmat ka la kylla long ka jingsumar kaba la pynshlur bha , katba kiwei pat ki jait jingsumar khmat la pynrem bha ha ka kolshor jong ki nong China .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka tnad Pulit ka la duh noh ia u ophisar uba sngur bad uba aiti lut .
Kumta , ka jingbha ka ialam sha ka rai ban thied .
Kumta ki duh noh ia ka hok ban leit phai biang sha la ka ri ba ki wan .
Ka jingshah rem khadduh jong ka India ha ka jingialehkai Test ka dei ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha u bnai August 2015 ha Galle .
Ka la ong ba ka la rah ia kine ki jingeh ha ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain ha ka jingialang kaba la long ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingïalehkai jong ka ICC ka la long ha u bnai Nohprah jong u snem 2013 ha ka ri United Arab Emirates bad ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai jong ka ICC .
Haba kynnoh ba ka synshar paidbah ka don ha ka jingma ha West Bengal , u Mahajan u la ong ba ka TMC ka pyrshang tyngeh ban khanglad ia ki nongtrei ka BJP ban poi sha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong u Amit Shah .
Mynta phi la im 41 snem phi la iakhlad na ki .
Ka jylla Maharashtra bad ka West Bengal kin sakhi ia ki elekshon ha ki lai tylli ki bynta katba ha Andhra Pradesh , Assam , Manipur , Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Orissa bad Punjab kin don ia ka elekshon ha ki ar tylli ki bynta .
" IPCC chairman sari " " " " " Kiba duk tam kynthup ia kito kiba don ha ki ri kiba la kiew bha kin sa shah ktah ha ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng " " " " " "
U leit ban plie ia ka jingialehkai bad kawei pat ka kabu kaba khraw ia u rangbah ban wan rung bad ialehkai .
Ka video ka la paw bha ha ka por ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
Naduh u snem 2006 kane ka tamasa ka la khot ia ki nongwan ba kyrpang ban ialehkai .
Ka India ka la iasoi ia ka sorkar sha ka sorkar kaba shongdor T.59 000 klur bad ka France na ka bynta ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale kiba la pynkhreh lypa ha u snem 2016 .
Ki kynthei ki bym don khun kin don khun .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Dum dum Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kine baroh ki long tang ka jingpynrem .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia kane ka bor .
Ïa ki metïap jong ki la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la dep leh ïa ka postmortem .
Kane ka long namar ba mynta ki don ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba janai . Ym don shuh ka jingpang , jingpang ne jingiap .
Ka rukom pynrung ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshuwa kita ki sorkar ki don ha ka bor kiba don ka jinglong ban sngewsih ia ka roi ka par . ha ka por ba ki dang synshar la pynjot ia ka pla tyngka jong ka sorkar na ka bynta ki projek kiba thmu ban jop elekshon .
' ' Ki jingshalan ba kongsan ki nar , ki rnong , ki simenti .
U la peit lyngngoh ia ka jingbymtip jong nga .
Ka Indian Council of Medical Research , ICMR ka la iathuh ba ha kine ki 24 kynta la dep test haduh 94, 325 tylli ki sample jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka kot jingthoh jong ka India bad ka kot jingthoh jong ka Asia baroh ar ki la thoh ia kine ki ar tylli ki jingthoh .
Lada phi sah ha kano kano na ki nongbah metro jong ka ri India ki jingkylla ha ka dor jong ka 14 . 2 kg ki tyndong LPG ba la ai jingiarap ki long : 1 .
U heh jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki shipai jong ka Sri Lanka kim shym la ai kano kano ka jingtip da kaba shai.
Ki nong Tibet kiba la shah beh shnong ki pynkhih ia la ki khlieh ban pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki nong China
Hangne ​​la don uwei u briew uba shaniah shisha ha U Blei jong u U Jehobah !
Ki jinghikai kiba lah ban ioh .
" " " Nga kyrmen ruh ba ia ka hok ain kaba ngi ki nongtem bad ki nongthoh jingrwai ngi dei hok ban ioh la ai ha ngi ."
U Ibrahim uba dei na ka jaka phetwir jong ki nong Saharawi ha Dakhla u la mad ia ka jingmynsaw kaba jur tam ha kaba u la duh palat shiteng na ka kjat kadiang jong u ha katei ka jingbthei bom .
Nangta , u la dem khrup bad u la duwai bad u la ong : Ko Kpa jong nga lada lah , to ai ba kane ka khuri kan iaid noh na nga .
U dei ban sangeh noh ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ka bneng bad ka pyrthei kin khih , bad ki jaitbynriew kin mad ia ki jingbishar ba shyrkhei jong U Jehobah .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka CPM state committee , u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka sorkar kam lah ban shim ia ka nongrim kaba pher .
Te, Hank, ngan sa leh ia kaei kaei jong phi.
Kane ka la long ka daw jong ka jingiakren kaba jur ha kata ka por , bad ka dang long haduh kine ki sngi .
U Shah Rukh Khan ha , ka Priyanka Chopra ka mih na ka bynta ka Salute .
Nga la sngewtynnad shibun kumno phi la lah ban iaid lait ia ka rukom pahara jong nga .
Ka jinglong hok ha ka sain hima sima kam shym la shna wat tang shisien ruh , bad la khot Nigger ia shibun ki kulai kiba lieh .
Kane ka kynhun ka pynlong jingialang man ka taiew ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang dewiong bad kumjuh ruh ia ka jingpynpoi marbam ha ka lynti rel .
Palat 450 tylli ki Degree la ai khusnam ha ka jingialang bah ba 39 jong ka AIIMS
Nga la ioh jingtip na ki paralok ba jan tam jong nga u kpa . ba u la rynsied halor uwei pat ban pynim ia ka jingim jong ki , u la iathuh ha u Stuff .
Ngi dei shisha ban kham pynkhreh .
Ka aktor ka la pynkyndit ia kiba bun da ka dur ba itynnad jong ka .
Nga la pyrshang ban bat ia ka pensil da ki bniat bad ban siat ia ki shabi da ka .
Lait noh tang ka marpoh khyndew bad ki dawai , baroh ki 28 tylli ki bynta ba kongsan kiba dang sah ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba sniew ha u bnai ba la bishar bniah .
Ki don kiwei pat ki 25 ngut ki nongiathuhlypa kiba la batai ha ka Koran .
U Mr . La kha ia u Bachchan ha ka longiing Kayastha jong ka Allahabad .
Shwa ia kane u Tamim u la wanrah ruh ia lai ngut ki rang ialehkai barim ka Bangladesh u Khaled Mahmud bad u Habibul Bashar bad u Naimur Rahman ha ka show jong u kum ki nongwan jngohkai .
Khlem ki telomeres , ki chromosome jong ngi kin sa sdang ban tyrkhong bad ban bthei ha ki bynta kiba lyngkot , ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , lane lym kumta kin sa kylla long ki bym skhem .
Katba ngi la pynlong ia ki jingiaseng Khristan ha kawei ka hall ba la ai wai ha ka thain , bad haduh 150 ngut ki briew ki la wan .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cell Reports .
Ka jingïakhih ka la kut bad ym pat don jingkdew ïa ka jingpynbna na ka bynta ki paidbah , ym don jingthmu bad ym don jingmut ba la pynpaw na ka bynta ka lawei jong ka Gujarat .
Hooid , ha kane ka kynti ruh ka lynti sha Delhi kan iaid lyngba ka UP .
U la ong ba u la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la pyniap palat 6 hajar ngut ki briew ha u snem 2016 , ong ki khubor .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hynrei u Manchanda u la ong ba ki dang hap ban pynbeit ia ki kyrteng jong ki dkhot ha kawei pa kawei ka komiti .
Balei ngam shna ia ka jaka pynkhuid shnong na ka bynta ka tnga thymmai jong nga ?
Ki jingiaseng bah ki la paw ba ki long ki jinglehkmen shisha .
Ka jingthmu jong ka ka long kaba pher namar ki kham eh ban rah kylleng kylleng .
U Swanand Bedarkar u la pyniaid ia ka jingialang .
Ka Aahana Kumra ka dei ka nongak phlim , telebishon bad theatre jong ka Ri India .
Ka Oxford English Dictionary ka ai ia ka jingmih jong kane ka kyntien kum kaba la sdang na Yorkshire , ka shnong ba pawnam jong ka ri Bilat ha ka jingialehkai kriket .
Phi sngewthuh ia kata ka ktien ?
U Shigeru u dei u hynmen barit jong ka Mitsuko .
Ki briew kiba pyndonkam ia ka um sait shyntur ym duna ia ka arsien shisngi ki kham don jingma kumba 55 percent ban ioh ia ka jingpang shini .
Ki kti jong u Langdon ki la sdang ban sngur hapoh ki gloves jong u .
Phi lah ban sngew ia ka jingkhlain bad jingjylliew jong ki jingiadei briew hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bakhraw jong ngi .
Kaba sngewsih ia ki nongkyrshan jong u Trump ka long ba ka avatar jong u ka la iap noh ha ki 17 hajar 735 sien kiba dang sah , la iathuh ka BBC .
Ki jingshakri kum ki jaka buh marbam , ki jaka buh marbam , ka ram ba la ai jingkular , bad kiwei kiwei . , la pynbiang ha ki iew ba la pynbeit .
ha ka snem 1903 prix goncourt la ai khusnam nyngkong ia ka thoh ka tar phareng ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ki jingkynthoh pyrshah ia kane ka jingmut ki long kiba khlain bha .
Ki lieng ki pyndonkam ia ka um ballast kum ka jingpynskhem bad ki pyntuid ia ka ha duriaw ne ha ki kad lieng .
Naduh hangta ki la leit phai biang sha Mumbai .
U Shah Rukh Khan u la shah pynkup burom ha ka La Trobe University ha Melbourne namar ka jingtrei jong u ban kyrshan ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingjop jong u ha ka kam shna phlim ha India .
Ki khynnah ki kwah ban pule bad ki nonghikai ki kwah ban hikai hynrei ka don ka jingtrei kaba palat haduh katta katta ba ym don por shuh , ka la bynrap shuh shuh .
Ha kane ka jingpynbna jong ka BJP la kynthup ia ka dur khmat jong u PM Modi , u president ka BJP u JP Nadda bad u heh jong ka BJP ka jylla u Manoj Tiwari .
Ki jingkynthoh ha ki kot khubor shaphang jong ngi ha ka jingmut kaba kyllum ki long kiba sniew , bad ki nongpyrshah ki la pyndonkam wat da ki jingleh donbor ha ki jingpyrshang bym lah ban pynthut ia ka jingiaseng bah jong ngi .
" U Jehobah u la kular : " " Ym don mano mano ruh ban kwah ia ka ri jong phi katba phi dang leit kiew ban iohi ia ka khmat U Jehobah U Blei jong phi lai sien ha ka shisnem . " " "
Kumno katto katne ki kmie ki kpa ki la pynbeit ia ka jinglong laitluid jong ki khun kiba la san ?
Ka paw shai ba ka jingim jong ka kan don ha ka jingma lada ka leit phai biang sha Pakistan , u la ong .
Ka jingma jong u drok ka dei ka jingeh kaba khraw ha Punjab .
U Moses u la ong ha la u kpa tymmen namar ba ki briew ki wan sha nga ban kylli na U Blei ;
Ki , ha ka jingshisha ki la ong : Hangno U Blei jong ka hok ?
To ai ba ka snem ban wan kan pyndep ia ki jingkwah jong phi baroh bad to ai ba kan don ka jingkmen sawdong sawdong . Cheti Chand ai khublei ia ki jaitbynriew Sindhi .
Hynrei hangne ​​ruh kin ym shah ia ki nongbei tyngka na China .
Ka dei ka khynnah kaba sngap jar bad kaba don akor .
U slap u lah ruh ban wan ha ki jaka ba kyrpang jong ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka Delhi ha kine ki 2 kynta ban wan , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Na kine baroh 2 750 tylli ki mukotduma la pynbeit bad 1 988 tylli ki mukotduma ki dang sahteng haduh ha ka 30 tarik . 11 . 2017
Kito kiba la im ha shuwa jong ki ruh ki la thmu bun ki buit , hynrei ka buit ba kongsan ka shong ha U Allah . U tip ia kaei kaba baroh ki leh .
Ka jingiakynad ka la jia ha ka jaka jong ka iingbishar hapdeng ar tylli ki kynhun halor ki mat kiba iadei bad ka canteen ha ka jaka bishar .
Ngam don jingshaniah ba kan iarap .
Hadien kata , bun na kiei kiei hangne ​​ki khang noh kloi bha .
U Gunasekaran u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Raja u la khlad noh ha hospital .
U dei ban rai ia kaei kaba u kwah ban leh .
Ym don ei ei kaba sah hangne ​​.
Wat la kane kam lah ban long kum ka jingkhein kaba heh hynrei ka long palat 45 000 unit ha ka shisnem , bad kata ka long tang ban teh lakam ia ka jingroi .
' ' U long kum ka longiing ha nga .
Ki jaka ba don ka ioh ka kot ki kynthup ia kito kiba la thaw da ki kynhun khaii pateng , kum ka kynhun iateh kular khaii pateng jong ka America Sepngi bad ka jingiateh kular khaii pateng jong ka America Pdeng .
Nga dang hap ban
Nalor kata , ki nongpyndonkam postpaid kin hap ban siew lut ia ki bill baroh ban iaid shakhmat bad ka jingpynkylla ia u nombar mobile .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki dkhot ka iing dorbar thawain ka thain Kishanganj .
Kham hadien ka jingthied , la pynlong ban ym lah ban pyndonkam ia ka jingshakri RedPhone jong ka Whisper Systems .
Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan , la kyntu ia u Paul . Pynlong ia ki jingthmu ba kongsan jong ki Blei kum ki jingthmu ba kongsan jong phi .
Katkum ka jingwad bniah 42 percent ki longïing ki lah ban ïoh jingbam na ka bynta 3 sien ha ka shisngi kaba long kaba thikna .
Hynrei um shym la iakynduh satia ia kino kino ki jingkynnoh bamsap .
Ka la leit thiah biang , bad ha ka por 6 baje mynstep ka la kylli ia ka Katherine shano u Logan u don .
U Vijayan u la ong ba ia ka jingjia jong katei ka samla pule kaba weng noh ia ka jain ba shapoh jong ka yn sa bishar bniah katkum ka ain hadien ba la dep ban register ia ka mukotduma .
Ha kiba bun ki khappud , ki pulit ki dang pynkhlain ia ki jingkhang jong ki .
Ka party thaw ain ka BJP kan iakynduh lashai ka sngi
U paralok ka party jongu u Adhir Ranjan Chowdhury ruh u la ther tyngeh ia ka sorkar namar ba ka la pynlut da ki klur tyngka ban pdiang burom ia u Trump .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynmih pisa T.40 000 klur lyngba ka disinvestment mynta u snem .
Hynrei kam dei tang kaei kaba u thoh hynrei kumno u thoh ia ki jingrwai .
Napdeng ki nongbah ki don 77 ngut kiba ioh pang thymmai ha Indore .
Bad ka jingshah set ka la iaid kumne .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha madan jong ka JNRM .
Man la ka Jylla ka la thaw bad pynbna ia ki kyndon ban thung kam ha ka tnad bishar jong ka Jylla .
Ka kam ka don 8 tylli ki essay .
Hato ka jingsngewkhia ia ki jingialehkai elektronik ka la sdang ban pynthut ia ka jingpule jong nga ia ka Ktien U Blei ? '
Pynlong ka jingiakren arliang mamla u PM Modi bad u president ka Mozambique
ka jingshai jong ka jingpeit , la pynbeit da kaba bthah ia u nongpang ban pule ia ki dak jong ka chart jong u Snellen ha ka jingjngai kaba hynriew meter .
Howard , pynduna ia ki enjin sha ka 1000 tylli .
Ki nongrep kiba don hajan ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
Ha ka Samvaad jong ka Sngi U Trai , u la iasam katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki tymmen na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki .
Kane ka phlim ka shim ia ka dohnud briew .
Hynrei ha ka jingshisha ka jinglong ka long kaba pher .
Ka jingbei tyngka kaba 5 lak klur ha ki projek pynroi .
Ka long shisha ka burom bad ka kabu kaba khraw ban pdiang sngewbha ia phi ha India na ka bynta ka jingialang kaba ar jong ka jingialang jong ka jingiatreilang jong ki ïew bah India , kumba la khot ia ka mynta .
Naduh ba ka balang Khristan ka la mih 19 spah snem mynshuwa , ki Khristan bashisha ki la ïaleh tyngeh ban ïada ïa ka na ka jingbymkhuid ba kynja mynsiem bad ba kynja akor . U Judah 3 .
Ka Ambra ka la pule ia u Langdon shipor .
Ym duna ia ka hynniew tylli ki giraffe ki shong ha ka jaka ba la ker .
Ka Jibon Tari ka dang sahkut hajan ki shnong ba jngai , ka wanrah ia ki doktor , ki nurse bad ki dawai .
" Ia ka Bharatheeya Vichara Kendram la seng da u Parameswaran ha ka snem 1982 " " ban kyntiew ia ka jingpyrkhat riewlum hapdeng ki nong Kerala " " " .
Kum kine ki sienjam dei ban shim mardor .
Kane ka jait sim ka dei na ka jait sim Anatidae ha ka kynhun jong ki sim um ki Anseriformes .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka PDP kan ioh ia ka kam Home bad Finance katba ka BJP kan ioh ia ka kam myntri rangbah bad kum u Lamphang ka iing dorbar thawain .
" " " Ha kajuh ka por , u la pynthymmai ruh ia ka jinglong Facebook jong u ban ong ba ka jingim ka long " " " " tang kaba eh palat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Balei phim kylli ia u tnga jong ka ?
U Yuzvendra Chahal u dei u Man jong ka jingïalehkai .
" Ka Meenakshi Lekhi ruh ka la shim ia ka jingtih beit ha ka Nadella da kaba kylli, " Kumno ban ai ia kine ki lad sha ki Muslim Syria ha ka jaka jong ki Yezidi ha USA ? " "
Ka phlim ka la pynkiew haduh Rs 5 . 5 klur ha ka sngi Saitjain ban poi sha ka T.10 klur ha ki ar sngi ba nyngkong .
Ka Croma kaba dei ka Nokia 3 ka la buh ia ka Nokia 3 ha ka website jong ka khnang ba ki nongthied kin lah ban thied ia ka online .
KA SIM BA THYMMAI KA SHONG HA KA TNAD JONG U DIENG FULL .
Hynrei ngam dei ban leh kumta bunsien bad , shwa ban ai jingmut , dei ban peit bniah la ka dei ka por kaba biang ne em .
Ki heh jong ka CBI hangne ​​ki la iathuh ba ka la pynlong ia ka jingtalasi ha Bulandshahr jong ka Uttar Pradesh bad ha Delhi .
Ka jingbymsngewhun bad ka jingjot ka paw ha ka thain Tarapaca kaba shaphang shathie jong ka Chile .
" Ka wan na ka ktien Latin jong ka spah snem kaba 15 kaba mut " " ban shakri kum u shipai " " . "
Leit jngoh ia ka jylla Bhutan u President Mukherjee
U Dr . U Singh u la ong ba namar ka jingduna ki dkhot , ka rukom thung dkhot ka dang iaid shakhmat ban pynsuk ia ka jingtreikam jong ka Tribunal .
Ka kyrteng jong kane ka mishon sha u bnai ka dei ka mishon Artemis .
Ka jingtei ia ka jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
Ka dei thik kumba la jia hadien ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong katei ka sngi .
Kane ka iaid ia ka jingheh ba pura jong kawei pa kawei ka jaka sah .
Ah , ka umphniang jasmin ha ka sniehdoh jong u .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon jong ki nongpang shini ha kylleng ka pyrthei hadien ka China , katkum ka jingkhein jong ka tnad pang shini jong ka pyrthei .
Haba ngi beh noh ia ki nong Bilat na ka ri mano ba dei u Narendra Modi bad u Amit Shah ?
Ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongthied nongpet ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar . Kane ka paw ruh ha ka rai jong ngi ia ka India Bathymmai .
Ka SSC ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait na ka bynta ki kam kum ki nongpynkylla ktien Hindi ba rit , ki nongpynkylla ktien ba rit , ki nongpynkylla ktien ba kham rangbah bad ka eksamin Hindi Pradhyapak , 2018 .
kumta ha ka jingshisha ngi kwah ba kane ka decimal kan long beit ha jrong jong kane ka decimal .
Ka don ka jingong ba ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop , ka don ka kynthei .
Hadien ba la pynkylla ia ki cable , yn pynbeit ia ka jingkhlain jong ki da ki engineer ban pyniaryngkat ia ka jingkhlain .
U Buffett u ju pyndonkam ia ka sap rwai jong u na ka bynta ka jingbha bad u la ai sngewbha ia ki tiar bad ki jinghikai sha ki klob khynnah ha Omaha bad u la ai jingrwai na ka bynta ka jinglehbha .
" Namar ba u Dabid u la long u briew uba thma , pynban U Jehobah u la ong ia u : " " Men ym tei ia ka iing ia ka kyrteng jong nga . " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia kane ha ka sngi Saitjain , ha ka jingkren jong u na ka bynta ka sngi laitluid kaba 74 .
U Gadkari u la ong ba ka sorkar India ka la dep ban ai jingbit ia ka Iran ban plie ia ka tnad bank ha Mumbai .
Nga ai khublei ia phi kiba la pynmih ia kane ka kot . Ka long kaba la sngewnguh shibun eh da nga .
U Gupta , ki la ong ba u la ïadei bad ki jingïateh kular ban ïada ri kynthup ïa ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ AgustaWestland .
Kine ki dei ki lai tylli ki tiar ba kyrpang .
U Heller u la iehnoh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah ban long u nongleh jadu ba tbit .
U la pyllait ia ki briew kiba la shah set phatok , hynrei u la pynphai tang shiteng na ki tiar jong u Khan .
Ka jingtei ia ka wah kan shongdor T.250 klur tyngka .
Nangta ka McDoughnut kan sa lah ban siew ia ka ram jong ka , ryngkat bad ka sut .
U la long u nongpeit ia ki skul Katholik ha ka Niam Great Falls ha ka snem 1946 , bad la ai kyrteng ia u kum u Nongsharai ha ka snem 1949 .
Ia katei ka plan la synran lang da u Binod Bihari bad katto katne ngut kiwei pat .
" U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan ruh u la kynthoh halor kane ka mat da kaba ong " " U myntri pla tyngka u la dep jubab lypa ."
Kumta , to long kiba smat bad kiba husiar .
Kine ki kompeni ki ai ruh ia kiwei pat ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kompeni BMW na Germany ka la pynrung ia ka Sport model ha ka i3 kaba pyndonkam da ka bording , kaba la khot ka i3s .
10 lak , ki demand draft kiba kot sha ka Rs 100 .
Ki la don hok ban pynhap bom !
Kiba bun na ki ki bud ia ki rukom tynrai jong ki Shakta ne ki Vaishnava bad don kiba bud ia ka jingpyniasoh lang ia kine ar tylli .
Mynta ka kynti nga kwah shisha ban dih kyiad !
Ki jingthiah ba la shna da ki briew ha kaba ki nongialehkai ki ialehkai
Hynrei u la rem noh ha kata ka elekshon tang da kawei ka vote bad u Gehlot u la shah thung myntri rangbah ha ka sien kaba ar .
U Gulshan Bhatia u chairman jong ka Haryana State Cooperative Apex Bank Limited u la pynmih ia ki jingbthah halor kane .
" " " Hynrei kim lah ban pynlong ia ka ri Pakistan " " " .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Katrina Kaif ha Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
lah ban long u bym lah ban pyndep hok ia ki kam jong ka ophis jong u namar ka jingbym lah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat . lane
Ka jingthep vote ha Gujarat ka ai ia ka BJP ia ka jingbun paid kaba shai
Mynta ki nongbylla sngi ki la jngai na ka sain pyrthei .
Kane ka sienjam kan long ka mawjam jong ki jingïakhih ba thymmai .
Da ka jingpyntreikam ia ka GST ka jingpyniapher ain ia ka lottery ka la kylla shibun .
Bad , lah ban iohi ia ka Anushka Sharma ba ka phong ia ka kurta kaba rong pink .
Khublei shibun bad khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Mynta kaba la jia ka long ba ka la don ka jingialang kaba suk bha , hynrei kam don jaka kaba biang na ka bynta ki briew baroh .
Ki briew kin ioh jingmyntoi na ka jingtuid laitluid jong ki jingtip .
" Ki nombar ha Parliament ki kyrshan ia kane ka bill bad nga thikna ba ha ka dorbar ban wan yn sa mynjur ia ka " " la ong u Jaitley .
Ka OnePlus 88 series kan treikam ha ka chipset jong ka Qualcomm Snapdragon 865 ryngkat bad ka RAM kaba 12GB bad ka jingkynmaw kaba 128 GB.
Ka pynthikna lada ki commit bad ki jingpynkylla ki long kiba ju wan biang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Haba kylli kaei ka jingai jingmut kaba ka don na ka bynta ki samla , ka Carol ka la jubab : To kohnguh ia ka kyndon jong ka jinglong khuid jong ki kmie ki kpa jong phi .
Katto katne kiba la long ki eunuch ha ka met ha ka por u Isaiah ki lah ban sngewsih ia ka jinglong jingman jong ki . Ka Baibl kam ong kaei kaba la pynlong ia kine ban long ki eunuch .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Surinder Pal Kaur uba shong ba sah ha Patiala pyrshah ia u Gurmeet Singh .
Baroh phi hap ban lum ia ki kot jong phi nadien jong ka klas .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurbachan Singh , u Jarnail , u Harwinder , u Sukhbir , u Sukhwinder , u Sukhwant kaur bad u Parmjeet kaur baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Nagla .
" " " U Pooran u la ialehkai bha shisha ."
Kumjuh ruh u la ïalehkai bha ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei ruh kumjuh.
Ka Xiaomi ka la pynmih lai tylli ki Redmi 6 phone thymmai ha u bnai Naiwieng , kaba bud hadien ka jingpynmih ia ka Redmi 5 ha India .
Ka India ka la jop ia kane ka jingiakhun da kaba kamai shi inning bad 46 ron .
" " " Ha kajuh ka rukom u Modiji u la leh ia ka jingpynbthei ding ia kiba duk , ki nongrep bad ki nongtrei . "
Ka Diwali kaba suk ia phi baroh ki briew kiba ieid !
Ki kam hikai ba pura ki kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jinghikai katkum ki jinghikai ba la mynjur lang , ka jingai jinghikai , bad ka jingbishar ia ka jingkiew jong ki khynnah skul .
Ym ba u Robert u don ha kaba ka Baibl ka khot ka jinglong kaba lyngkhuid .
Mynta na ki saw tylli ki seat ha ka jylla , ka Congress ka don ia ka Mandi kaba mihkhmat da u Pratibha Singh .
Napdeng ki hima , u Mukesh Ambani u lamkhmat ia kane ka thup .
" Kham mynshwa , u Modi u la thoh ha ka Twitter , ka sngi pynneh ia ka mariang ha ka pyrthei ka dei ka por kaba biang ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban iada ia ka mariang jong ngi bad ban pynroi ia ka pyrthei kaba kham bha . " " "
Bad lada nga kylli ruh ia phi phin ym jubab ia nga bad phin ym pyllait ia nga .
Ngin sa pyrshang ban pyndep noh hapoh ka 31 tarik u December 2020.
Hynrei u Parrikar ha ka jingkren jong u u la kdew lyngkot ia ka jingkynnoh ba ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban bishar bniah palat ia ki jingdon jong ka jingkren jong u .
Ki briew kiba la jied kin thiah ha ka jingthiah jong ka kompeni , kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba stad bad ka jingbuddien ia ka jingthiah bad ki jingai jingmut na ki riew shemphang .
Mynta da ki spah ngut ki parabangeit jong ngi ryngkat bad ki longiing kiba thngan bad kiba sliang ki hap ban leit sha la ki shnong ki thaw .
Kaba khatduh ka long ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki ar tylli ki satellite jong ka IDRSS yn buh ha ka jaka ba iaid beit iaid ryntih , kaba pynlah ia ki satellite ban iakynduh bad ban pynpoi ia ki jingtip .
Halor kane ka tweet jong u CM ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la iakren bad u nongmihkhmat ka India ha Washington u Navtej Singh Sarna halor kane ka mat .
Ka pisa kam dei ban jah noh .
Ka tnga jong ka Sushma ka pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingiadei hapdeng jong ki bad ka pyntip ia kane sha ka kmie jong ka Sushma ka Dr . Ka Omana .
U la ong ba baroh ki jingjia ki kdew sha ka jingbym lah ban kiar bad ka jingdonkam na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba lah ban ngeit hapdeng ki ri ha ki mat bapher bapher .
Ki la pynlut ruh shisngi ban iaid kjat ha Lonavala .
Hangne ​​ka don ka rukom plie ia ka savings bank tang hapoh ki minit ha SBI da kaba shong ha iing .
U Apostol Paul u la ong : Balei phi bishar ia la u para bangeit ? Lane balei phi ruh phi peit poh ia la u para ?
Ka jingim ka long kaba sngewtynnad khlem ka jingrkhie .
Haba u nongbishar G A Sanap u la kylli ia u Headley balei u thied ia kiwei pat ki saw tylli ki kot , u la ong , Kiwei pat ki kot ki long kiba don dur bad kiba itynnad , kumta nga la thied ia ki .
Hato phi ioh shuh shuh ia ki jingtyrwa phlim ?
Ia kane ka video la pynphriang da u khun ksiew jong ka u Gourav Saha ha Facebook .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn bad u Jr NTR .
Haba pynpaw ba kumba ka long mynta ki don ki jaka kynmaw ba la pynkyntang tang ïa ki lai ngut ki PM u Nehru , u Lal Bahadur Shastri bad ka Indira Gandhi Sharma u la ong , Kane ka jaka buh jingthoh kan pynsah ïa ki PM ki ban sa wan ruh kumjuh .
Ka mashin ka pyndonkam ia kane ka dor ban pynbeit ia ka jingktah jong ka kornea ha ka jingthew .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka IP address na kaba kine ki jingkhot ki mih .
Ia kane ka jingrwai la shna da u A R Rahman uba la jop arsien ia ka khusnam Oscar .
Hato ka jingpeit porn ka long kaba be-aiñ ?
Ia kane la pynpaw hadien ha ka jingpyni dak ia ki jingleh niam pynkha khun bad ka jingmane blei bun jait , kaba bunsien ka kynthup ia ki dur jong ki dkhot met ba pynkha khun jong u briew , kum ka lingam ha ka niam Hindu .
Ka Rajaratha ka don ia ka jingrwai ba shadien jong u Ajaneesh Loknath bad ka jingrwai jong u Anup Bhandari.
La kumno kumno kata ka dei kaba u Abdulaziz u la thoh ha ka jingthoh ha ka kot khubor Washington Post ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka shisha ka hap ban hawk biang ia ka .
K . U Laxman u la sdang ia la ka kam kaba jrong bad kaba pawnam kum u nongdro dur ha ka kot khubor ba laitluid .
Kane ka distrik ka don ha ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ki la byrngem ruh ia nga da kaba pyni ia nga ia ki dur jong ka Ameesha bad katto katne ki briew kiba donbor .
Ha katei ka sngi ki khynnah skul ki la shna ia ki card , ki syntiew bad ki dur na ka bynta ki kmie jong ki .
Ia ka NIME 2011 la pynlong ha ka skulbah Oslo ha Norway .
U travis bickle jong u Robert de niro ha ka dur jong u nongñiah taksi .
Ha ka jingiadei paralok kaba thymmai , phi dei ban sumar bha khyndiat .
Nga mad ruh ïa ka jingïatylli kaba phylla kaba don hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Pyrkhat , te, ia ki angel kiba pyrta ia kajuh ka khubor ha phi : Wat shah pynbiej ha ki jingthok jong u Soitan !
Hynrei ka projek kam shym la iaid shakhmat .
Ki briew sha la iing ki tieng .
Ka Dresselhaus ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka jinglaitluid jong u President , ka khusnam jong ka ri jong ka science , ka khusnam jong u Enrico Fermi bad ka khusnam jong u Vannevar Bush .
" Shiphew spah snem shuwa ka Juk Barim , " " ki jingiwbih babha tam " " la pynrung ha ka rukom ba la ai da U Blei na ka bynta ka umphniang pynsleh bakhuid ba la pyndonkam da ki lyngdoh Israel . "
" U Khurshid u la ong ruh ba ka Congress ka don " ki jingsngewkhia kiba jur bha " " shaphang kumno la pyniaid ia ka ri ."
La kha ia u khun nyngkong ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern .
Ka sngi kaba 6 : Ka jingshong shnong jong ki Hazara ka dang bteng ha Quetta pyrshah ïa ka jingpynïap jong ki ïa ki kynhun niam ba la thmu ban pynbor ïa ki ban sah ha lyndet jong ki jingkhang bad hapoh ki ïing ki sem jong ki .
Katba nang bun ki briew kiba leh ia ki kam sniew , ka nang kiew ka jingleh be-ain .
Bun ki don ki tnga bad ki paralok kynthei kiba ki ieit .
Ka don ram sa 1,245 tyngka. 91 klur ka jingsiew .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u la sngewsih hadien ka jingkhlad noh jong u paralok jong u u Rajiv Gandhi .
Kynthoh ka Sonia ia ka BJP halor ka jingkren arsien halor ka jingbamsap
Lah ban pynbiang ia ka Urea ha ka por kaba biang sha ki nongrep jong ka ri jong ngi .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba thikna jong ki Board jong ka Karnataka : www . ka kseeb . ka kar . nic. hapoh
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka Quarterfinal
Ia kine dei ban pynkhuid man ka por .
Ka tarik ba khatduh ban weng ia ki kot thep kyrteng ka long ha ka 3 tarik u Nailur bad yn ai ia ka dak elekshon ha ka 4 tarik u Nailur .
Ha Rajasthan ka jingmane ia u Gauri ka jia ha ka por lehkmen Gangaur .
Ka Facebook ka la kular ban sangeh noh ïa ka jingtuklar ha ka jingthep vote ha India : Zuckerberg
U President ka jingialang bah bad u Myntri Rangbah barim u Dr .
Ki dawai Generic khlem jingsiew na ka bynta kiba duk
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka bank ka la siew 35 hajar klur tyngka ka SLF .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ba la ialam da u SP ban tohkit ia kane ka kam .
Ki nongkren paidbah kiba tbit ki dei ban pyrkhat ia ki nongsngap jong ki .
U la ong ba ka jaitbynriew ka long kumjuh bad kam don jingiapher ha ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong bad ka ri .
U rangïalehkai ba sted jong ka West Indies u Cecil Wright u la shongthait noh ha ka rta kaba 85 snem.
Nangta la pynpoi ia kine sha kawei ka kut kaba kyrpang jong ka madan .
La leh beijot ia ka kynthei Delhi kaba la shongkurim ha ka kali kaba iaid
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingphla jong u Headley kan iarap ia ka India ban pyniakhlad noh shisyndon ia ka Pakistan .
U la long u briew uba khlem pynbeit ryntih shisha .
Nga la wan phai hadien ba nga la pyniasoh ia ki dohnud ha ki ar tylli ki Punjab , la ong u Sidhu .
Hapdeng ki lai jait mano ba tip phi phi tbit .
Lada shim ba ka long ka jingkular kaba ha kano kano ka rukom kan pyniadei ia ka jinglong khlem akor bad ka jingmane bashisha ? Ka paw shai ba kum kane ka jingkular kam long kaba tehsong .
U Boris Johnson u la pynmih ia ka jingpynkut ia ka jingiateh khaii pateng jong ka Brexit
Ka Tnad ka la sdang ruh ia ka jingtyrwa ban seng ia ki jaka ai pisa ba kyrpang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki mar rep ban plie lad ia ka pisa ban seng ia ki karkhana pynmih marbam .
Ki nongshong shnong bad ki nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei kumno shaphang ka jingdie ia ki jaka ?
Kumta ka lyer mariang ka dei tang ma ka ka tyllong na kaba lah ban antad ia ka jingmih jong ka methane .
Nangta yn dang bteng ban buddien ia ki man ka por .
Kine ki arngut ki la ia poi kha la 12 snem .
Ka la long kaba la kham slem ban kynran dien noh .
Sa shisien u la lah ban pyni ia ka jingktah ha ka samoi kaba bud ha kaba u la pyndep kum u nongthep kol ba ar hadien ka Telugu Titans Rahul Chaudhari .
Ka Haryana ka kwah shuh shuh ia ki metro
Ka dur jong u kpa uba ieit ia la ka khun ha ka kam ka la pawnam bha .
La sdang naduh ka 4 tarik u Lber , ia ki jingialap yn pynlong ha u bnai Lber baroh kawei .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka dang pyrshang ban plie ia kane ka jingkieng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
West Bengal : Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei ka CPM
Em , nga sngewbha , hynrei nga donkam ia ka kali tow .
Kata , hoid , kam dei ka list kaba pura .
Wat la nga la long u nongsdang bad nga la ioh bun kiwei pat ki jingmyntoi hynrei ym don kawei ruh kaba i kumba ka biang ban pynlong ia nga ban ngeit ha ka dohnud jong nga ba nga dei jong ka .
Kumno ngi dei ban peit ia ki briew ha ka jaka jong ngi ?
Ka sorkar ka buh ia ka dor kaba rit tam ban shalan ia u sohjew ban peit ia ka dor hapoh ka ri
U Jassi u dei uba haïing hasem jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Mynta ka Bharti Enterprises ka don 51 percent ka bhah ha ka Bharti AXA General Insurance katba ka AXA jong ka ri France ka don 49 percent .
Ka liang pyrshah ka la dawa ruh ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar thawain ban peit bniah ia katei ka jingiateh .
Ka kynhun ki nongtrei jong ka CPI bad ka RJD ki la sait ïa u mot jong u BR Ambedkar ha Begusarai jong ka Bihar hadien ba u Giriraj Singh u nongïalam ka BJP u la pynkup burom ïa u.
Ka PUBG kaba mut “PlayerUnknown’s Battlegrounds” ka dei ka jingialehkai online kaba la shna bad pynmih da ka PUBG Corporation kaba dei ka tnad jong ka Bluehole kaba dei ka kompeni ialehkai video jong ka South Korea .
Balei phi dei ban pyrkhat ia ka Apple iPhone 7 .
U nongap u Siddique Kotwal u la pynsangeh ia ka bad u la ithuh ia ka .
Ka eriong ka iaid lait ia kawei ka iing ding kaba peit sha duriaw .
Ka mosque kaba ar ka don ha Sardhana ha kaba hynniew ngut ki nong Indonesia ki sah .
Ki Muslim ki ngeit , uwei pa uwei u nongiathuhlypa naduh u Adam u la ialap ia ka ktien jong ka niam Islam .
Ka jingthaw ruh ka pynpaw ia ka jingieit U Blei .
Nangta la pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Nalor ki nongpynïaid jong ki komiti jong kane ka tamasa la donlang ruh u District Collector , u ophisar jong ki nongjngohkai pyrthei bad u ophisar jong ka kolshor .
Ka jingduna jong ki kamra .
Ki nongthaw polisi kim kynnoh ia ki jingeh ha ka kam , ki wad ia ki lad ki lynti .
Ia ka jingialang jong ka G20 la pyniaid da ka ri kaba dang kiew .
La khmih lynti ia ki um kiba kham rit lyngba ka America Pdeng , Peru bad Ecuador .
Katkum kawei pat ka kaiphod , kawei ka projek hapoh ka Dhaka WASA ka kiew tang 1 . 5 per cent watla ka por pyntreikam ka la kut noh .
Ka bank pdeng ka la pynkiew ia ka dor policy haduh 11 sien naduh u Risaw 2010 .
Ka jingpule skul jong u ka la sdang na Allahabad , nangne ​​u la kynriah sha Mughal Sarai bad khadduh eh sha Queens Collegiate School ha Banares .
" Ka dak ha khmat ka iing kaba thoh " " Kane ka Lynti " " ha ka . "
Baroh ki Surok Bus Route la shna da kaba pyndonkam da ki mashin shna kiba stad bha ban pynthikna ba ka jingjrong jong ka surok kan ym kiew bad ban pynthikna ba ka jaka shong kali kan long kaba suk .
Nga kwah ban shakri pura ia U Jehobah , bad ka jinglong pioneer ka long ka lad jong nga ban leh ia kata .
U kwah ban leit .
Ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ki jingmut jong u Camus ki la iarap ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la tip kum ka absurdism , ka jingkhih kaba pyrshah ia ka jingmih jong ka jingbymdon jingmut .
Ki nongjop ki la ioh khusnam T. 10 hajar , ka citation , ka takma rupa bad ka shawl .
Lada ka jingmih jong ka jingbitar ka la dep jia , ka jingieit bad ka jingsngewrit kan pynlong ia ngi ban panmap bad ban pynbeit .
U District Magistrate jong ka Hooghly u Vinod Kumar u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad kam shym la don kano kano ka jingjia ba sniew kaba la jia .
Ka Real ka kyrpad ia u Di Maria ba un nym ialehkai final ha ka World Cup .
Nga la ioh ia ka tiger jong nga bad nga la wan phai .
" " " Ngam shym la leh kano kano ka kam runar ."
U nongïalam ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
U la hukum ruh ban pynshitom bein ia ka jingdie kyiad beain ha ka jylla .
Wat la katta ruh kito kiba don ha ka balang ki don ka daw ban sngewnguh ia ki rangbah jong ki kiba trei shitom bad kiba pyniaid ia ka balang bad kiba ai jingmut ia ki parabangeit .
Kata ka long kaba ngan leh katba nga lah . . .
Ngam tharai ba kan long kaba lah ha ki katto katne bnai .
Ym tang katta ki samla jong ka Jammu Kashmir ruh kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh kam ioh jam bad ka ioh ka kot jong phi kan kiew ha kajuh ka rukom .
Haba u peit sawdong ka la paw shai ba u sngew lyngngoh .
Kane ka dei ka nuksa ba shisha jong ka synshar paidbah , ym kata kaba ngi khot ka synshar paidbah ha Gabon .
Nga ioh kumba 800 ne 900 tyngka na ka bynta kawei ka kper sohjew .
Pule ia ki jubab kiba pyntngen ia ki Baibl .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Saturia Upazila 2007 .
Nga la pyrkhat mynshuwa ba kine ki ar tylli ki Balang ki long ka bynta jong ka niam Katholik kaba iatylli katto katne . Hynrei shen nga la nang da kumwei pat .
Ka jingiateh hapdeng ka KAGOME CoLTDJapan bad ka tnad karkhana pynmih jingbam , ka sorkar India .
Ka Marina Beach ha Chennai ka dei kawei na ki rud duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka por jong ka jingialang u Subhashbabu u la shah shitom ha ka jingshit , u la wan ha ka jingialang halor ka jingthiah ha ka jaka kit briew .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka khun jong nga ka la ktah ruh ia uwei u para marjan khamtam .
Nalor ki jingrwai Hindi bad phareng , ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingrwai ieid ri .
Ia ki nongjop yn pynbna ha ka Move Summit 2018 , kaba la pynlong ruh da ka NITI Aayog ha ka 7thand 8thSep 2018 ha New Delhi .
Ki nongrep ki hap ban pynlut kham bun ha ka diesel ban sei ia ka um hapoh khyndew .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Phulbari 2007 .
Ha ka jingialehkai Super Cup u la ialehkai na ka kynhun kaba la pynliem ia ka Kerala Blasters .
U rangialehkai ka Mumbai Indians u Mitchell Johnson u la kynmaw ia u Matthew Hayden u rang ialehkai ba nyngkong bad u la ong ba ka akor treikam jong u ka la ktah ia u ha ki sngi ba nyngkong jong u bad ka kynhun ialehkai Test jong ka Australia .
La kdew ba ka Task Force Committee ba la khlieh da u myntri rangbahduh ka dang eksamin ia kane ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingthang ia ki sboh .
Xiaomi redmi note 4 video
U Sen u la shah burom shibun ha ki paralok jong u ha ka kynhun shipai .
Wat la ki jingtei jong ki Brahman ki kham bun hynrei katto katne ki dur jong ki Buddhist ruh ki don .
Ka tnga kaba la sngewsih ka wad jingpyntngen bad jingpynshlur ha ka jingiasyllok bad u para samla jong u tnga jong ka , u samla uba im bad uba tbit ban leh bun ki kam .
Pragyaraj : Ki Nongmane Ki Shim Ia Ka Dip Bakhuid , Ki Jingduwai Ha Wah Sangam Ban Rakhe Paush Purnima .
U PM Narendra Modi u ieng na ka bynta ka dur kynhun bad ki riewkhuid bad ki nongiohi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Siddaganga Mutt ha Tumakuru district jong ka jylla Karnataka .
Ha u bnai Jylliew , ka la ïasoh bad ka kynhun kaba kum kane kaba treikam bad ka liengsuiñ USS Core .
Ka jingpynkhlain ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kata ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga .
Nangta , ki la leit wad ia ka .
U nongleit bneng barim jong ka NASA .
Kaei kaba i kumba kam lah ban long mynta kan sa long kaba lah ha kata ka por .
La seng ia ka ha ka snem 1698 bad ka burom ka long ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ha khlieh duh jong ki shipai ha ka hima Russia .
Ki sengbhalang Islamic State jong ka Iraq bad ka Levant Khorasan Province ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
U lyngdoh u la ai ia u ka jingpeit kaba pher .
" " " " Montserrat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lum ba don ki bniat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lum ba don ki bniat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lum ba don ki bniat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lum ba don ki bniat " " " ha ka ktien Catalan ."
Ka aktress Ramya Krishnan ka la shimti noh kloi ia ka kam da ki dur ba donbor jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba la mad ia ka jingkylla sor kaba stet .
U kongsan ha kani ka sngi da em u montri ka tnat pla tyngka ka Punjab u Manpreet Singh Badal .
Kane ka series ka dei ka jingmutdur jong ki arngut ki riew pawkhmat jong kane ka jingialehkai u Sachin Tendulkar bad u Shane Warne ban pynpawnam ia ka jingialehkai kriket ha ka khyndew jong ka ri America .
Ha ka jingïalang , ki briew ki kiar ban shong ha ki lum kiba jrong ha kaba ka jingtwa khyndew ka long kaba eh bha lane ha ka them wah ha kaba ka jingshlei um ka long ka jingma kaba man ka por .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u Rajkummar Rao , u Janvhi Kapoor bad u Varun Sharma ka phlim ban sa wan jong u ‘ Roohi ’ ka la mih khatduh khatwai .
Ka jingpynmih kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
U coach jong ka madan ki dei u Abhay Sharma , u R Sridhar bad u Jonty Rhodes .
Kumno phi la synshar ia ka ri ?
Ka India ka la khot sngewbha ia u President ka South Africa u Cyril Ramaphosa uba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Dang shen la pynmih ia ka LSD ha ki dur kiba kham sngewtynnad , kum ki drop ba la buh ha ki shini , ki jingbam mrad ne ki jingbam ba la shet .
Kane ka long kumno u Myntri ka Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u pynkut ia ka jinglong jingman jong u mynta ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Kumta ki la duwai na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem kaba kham bun .
Ia kane ka OnePlus 6 la pyntreikam da ka kor 845 jong ka Qualcomms .
Ka jingiap jong kum kine ki riew ieit ri ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
U la iohi ia u briew .
Ka Indira Gandhi kan sa jubab kloi .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat hangne ​​bad ngin sa pan jingmut na ka bynta ka jinglong sain pyrthei ha ka lawei .
Ia kane ka jingpynkylla lynti la pynthikna da ka kompeni liengsuin bad kumjuh ruh da ka kad liengsuin jong ka London .
Lah ban poi sha ka da ki 297 tylli ki step .
Ki iew spah kiba kiew stet bha la khmih lynti ba kin long ka India , Sri Lanka , Vietnam , China , Mauritius , ong ka kaiphod .
La ujor ia ka FIR bad la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don kawei ruh na ki jylla ba ha khlieh duh kaba ai jingïada ïa ki VIP kiba bun kiba shah ktah jur ha ki kam lehnoh jong kano kano ka jait ne ki jingïakhih kiba shyrkhei .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia baroh ki jinglong ain , bad kiar na kaba pynkhih ia ki kyndon .
Kane kan ym long kaba lah lada nga don hi dalade .
point , ngi la leit haduh katne .
Ka jingdonkam symbai kaba duna bha bad ka jingthung da kaba duna ki man days , kaba pynlong ia ka ban lah ban leh ia ka jingpynkylla suki suki tang da ki jingtrei jong ka longiing .
U la rai ban pyndonkam ia ka por phatok jong u da kaba kham don jingmut .
" " " Ki jaitbynriew rit paid kim donkam ban tieng " " u la ong ."
U la leit phai biang sha Tucson bad u la duh jingkyrmen ia u Schaeffer katto katne por , namar ka jingsngewtynnat jong u ka la kylla sha ki nongrwai pop ka Debbie Gibson , ka Madonna bad ka Tiffany Darwish .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ruh ia ka iing khanglad kaba lah ban pyndonkam ha Barotiwala bad Baddi Technical Training Institute na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit kaba la shna ha ka dor kaba T.8 . 10 klur tyngka .
46 Lah ban kdew ba ym shym la kdew ia kano kano ka kyndon na ka bynta ka jingpyniasoh pisa , ban tip ia ka jingiadei hapdeng ka Jylla bad ki riew shimet , ha ka jingbatai ba la kdew haneng .
Nga la long tang ma nga u Sakhi ha kata ka jaka shong jaka sah . hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingkiew kaba la leh da ka Manipur ha kiwei pat ki bynta kum ka Swachh Bharat , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingpynroi ia ka district ba angnud jong ka Chandel .
Kumno phi tip ba ki paralok jong nga kim shym la thoh sha nga ?
Ka India vs Bangladesh , Live Score , Ka jingïakhun ïalehkai World Cup 2019 : Ka India ka la sdang da kaba skhem bha
Hajan ki jingker jong ka ïing syiem ha ka surok Prasanna Kumar Tagore ka don ka ïing jong ka longïing Mullick kaba la ker da ki mot ba rim bha .
Ngam lah ban ngeit ba nga shah siew namar ba nga shong hadien jong u Kartik Aaryan ha ka bike , kano kano ka khynnah kynthei kan iap ban leh kumta , ka la ong .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Shri Ramesh Bidhuri u dkhot ka iing dorbar thawain ka Lok Sabha bad ki ophisar na ka tnad jong ka tnad treikam bad ai kam ai jam .
Kumno shaphang ki prokram TV kiba don ki jingthoh kiba pynshitom bein ?
Kham mynshwa ki Jylla bad ka Centre ki ialehkai ne iashun iwei ia iwei pat namar ki daw sain pyrthei .
Ka TNDTE ka pynlong ia ki eksamin diploma ha u bnai Risaw , ia ka result jong ki la pynmih ha u bnai Iaiong katba ia ka result jong u bnai Lber la pynmih ha u bnai Jymmang .
Lah ban iathuh lypa ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai ha ka lawei kumjuh .
Hadien ba la kem ia u , la pyni ia u Reddy ha khmat ka iingbishar jong ka ACB bad la phah ia u sha phatok .
La lap ia u Togadia uba la jah rngai ha park bad la shah sumar ha hospital .
Hynrei katto katne ki riew shemphang ki la kyntu ban husiar , da kaba ong ba kan shim por da ki snem ym da ki bnai ba une u khniang jingpang un nangroi haduh katta katta ban pynlong ïa ki dawai ïada ba mynta ki bym lah ban treikam .
Ka Telegram kaba ialeh pyrshah bha ia ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai bad kaba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Katba nang jan ka por shiteng sngi , ki arngut ki rangbah ki la rai ba kin sangeh noh na ka bynta ka sngi . Hynrei u khynnah u la sngewtynnad palat ban leit jngoh ia ka iing kaba shadien .
