Dang shen la pynlong ia ka jingialang hapdeng ki heh jong ka MCC bad ka PUDA ha kaba iadei bad kane .
U Naveed Jutt u lehnoh LeT na Pakistan uba la shah kem ha Kulgam ha south Kashmir ha u snem 2014 u la ioh ban phet noh ryngkat bad kitei ki runar .
Na ka bynta ka jingroi jong katei ka library bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , ka Sorkar ka la pynkiew ia ka jingiarap ban maramot na ka Rs . 40 lak haduh Rs . 75 lak tyngka .
Ka Priyanka ryngkat bad ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi bad u hynmen jong u Rahul .
Ngim lah ban khot ia lade ka imlang sahlang kaba la nang la stad lada ngi bakla ha kane ka kamram .
Kaei kaba ka board jong ka ri India kan ong kan sa jia , la shim ia ka jingkren jong u Ali da kaba ong bu Cricket Pakistan .
Ki heh ka tnad rep ki la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba ka Jylla ka la ioh 1 . 4 percent ka jinghap slap palat ha kane ka aiom .
" Nga sngewnguh ia U Blei ba U la sngap ia ki jingduwai jong ngi " " "
Bad pyndonkam ia u briew uba la iap kum u blang pyniap ?
Nga sngew sarong ban don hangne ​​.
Lada ngi kwah ban shna iing ngim don pisa bad ngim don jaka . ' Haduh mynta tang 273 tylli ki jaka sah shipai la tei ha ka jylla .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ka dang sah sa saw bnai .
Khyndiat ruh em . Ki kynthei bad kumjuh ruh ki shynrang la ai shibun ki jingmyntoi da U Jehobah .
Kyrshan u Ajay Thakur ia ka India ban put do or die show ha ka Kabaddi Masters Dubai
Ka Sovereign pat ka la neh beit ha ka dor Rs 24, 600 shi lyngkhot kaba 8 gram .
U Prof. U Awadesh Kumar Mishra u la pynpaw ia ka jingshisha ba kawei pa kawei ka ktien ka dei ka Ktien Kmie watla kawei pa kawei ka Ktien Kmie ka lah ban nym don ia ka kyrdan jong ka ktien .
Ka jingpyndep ia ka Jingpynpaw 16 : 16 bad Daniel 2 : 44 ka lah ban mut aiu ia phi shimet ?
t ka long ka jingiadei kaba la thaw ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ha ka dorbar Rajya Sabha ki dkhot ka BJP ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh da kaba pan ia ka jingrisain jong u halor ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat halor ka jingai bynta ia ki block dewiong .
Ka Sorkar Karnataka ruh ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki jingbam Maggi ha ka Jylla .
Ki kam jong ki ki sakhi ia ki jinglong ba ngi iasam lang jong ka jinglong briew bad ka jingshahshkor .
U PV Sindhu u la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Japan Open
Ka long kumba ka la long kaba shu jia hi .
Nga dang shem ia ka jingsngewhun katba nga khmih lynti ia ka jingpyndep ia ki jingkular bym lah pynkut jong U Jehobah baroh .
Kata ka dei kaba u dei ban leh .
Phi hap ban pynthikna ba phin poi ha ka jaka ba jia ka jingjia shwa 10 minit .
Ka ain jong ki jingiateh jong ka Geneva 1960 .
Ka jingkhia palat kam dei ei ei hynrei ka jingkhia palat ka met na ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
Nalor kata , une u briew 175 uba don ka dur jong u nongtrei u la pynsngewbha ia nga .
Hynrei ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai Ltd . U nongkren u la ong ba ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai ka long kaba thikna .
Ki pisa thymmai kiba la pynmih da ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Naduh ba u Modi u la shimti ia ka kam , ki nongpyniaid pdeng ki la hap ban khang dukan .
Ki lad pathai khubor kim shym la shah ban rung hapoh ka iingbishar .
Kumta man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai .
Baroh 236 ngut ki khynnah napdeng ka thong ban long 27 klur ngut ki khynnah ki la ïathuh ïa ki katto katne ki jingjia ba sniew kiba rit na ki jylla jong ka Bihar , Chattisgarh , Haryana , Maharashtra bad Rajasthan .
POK la synshar da ki lehnoh ong u heh shipai u Bipin Rawat .
Ale hangne ​​. Nga shu sngewsih ! U la biang mynta .
UP Assistant Teachers 69000 tylli ki kam yn sdang noh shen
U Nongaiktien ka TDP u BN Reddy u la pyniasoh sha ka TRS
La pyllait paidbah ia ka Pandorum ha ka 25 tarik u September 2009 ha ri America , bad ha ka 2 tarik u Lber 2009 ha UK .
40 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ha kane ka library ki don 9767 tylli ki kot bad baroh ki journal kiba la subscribe ki long 100 tylli .
Ia ka pisa ban thied ia u 20 gm u Potato la pynkiew na ka 16 tyngka sha ka 40 tyngka .
Haba ianujor bad ka snem mang tyngka ba la dep , ka jingpynlut ha ka mang tyngka ka la kiew bha .
Ki jingtip na ka jingkhynñiuh jumai bad ki tyllong um jong ka jingtei jong ka Habiganj ki la pynshisha ba ka jingtei ka don ïa ka jingkhang kaba kyrpang pura .
Bad uwei ruh u la rust !
Ka touchscreen ka wan ruh ryngkat bad ka jingiarap da ka sur , kaba lah ban sngewthuh palat 70 tylli ki hukum ha ka ktien Hindi , Phareng bad Hinglish .
Yn sa kem shen ia ki .
Ka jingker ka pyni ia kawei ka kynthei kaba tem tabla bad kawei pat ka kynthei kaba shad .
Uwei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u la pynpaw ia ka jingmut ba u Pawan Kalyan u la seng ia ka seng jong u ban iarap ia kiwei pat ki seng ban wan ha ka bor .
Ia ka jingtyrwa ban pynher liengsuin ia u Tendulkar bad u Dhoni la ai sha ka Sorkar da ka IAF .
Ngam lah ban map ia u .
Ka jingbamsap ka la saphriang sha ki bun tylli ki tnad jong ki sorkar India ha ka Centre bad ha ki Jylla .
Ka jaka sah ka long 314 surok Washington .
Hapoh ka jingkit bad jingpynbor na ki bank ban siew ram , kumba 35 ngut ki nongrep ki pyniap ialade ha ka jaitbynriew man la ka sngi .
U Patel un shimti ia ka kam kum u Lat ka RBI hadien ba ka samoi treikam jong u Rajan kan kut ha ka 4 tarik u Nailur .
" " " Ngi dei ban shong lang bad shna ia ka hukum na ka bynta ki san snem ban wan " " " " u la ong " " ".
U nongak phlim u Dev Patel u ong ba ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong briew bad ki riewshlur ki bym lah ban long, bad kata ka pynlong kyrpang ia ka.
Ki khynnah skul ki don ha ka kamra klas .
Ha ka pyrthei sawdong jong ngi , kiba riewspah ki nang riewspah , bad kiba duk ki nang duk .
Hynrei ki jingleh jong u ki long kiba sniew .
Tip aiu ki doktor ki ong halor kane .
Khublei shibun ba phi la pynpaw ia ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka jingpang . R .
Kumta ki Iyer kiba jur bad ki wah kiba stet ki wan man la u snem ha kata ka sngi .
19 Kumta ki la kem ia u bad ki la ialam ia u sha ka Areopagos ki da ong : Hato ngi lah ban tip kaei kane ka jinghikai bathymmai kaba phi kren ?
Ki suture ki long kiba khlain bha .
U la kdew ia ki skhim bapher bapher ba la sdang da ka Sorkar India na ka bynta ban thaw ia ka India kaba koit ba khiah .
Ki riewstad khyndew ki iasaid shaphang ka rukom pynlong ia ki lynti iaid kjat bad ka rta jong ki .
Balei u CM u iada ia u ?
Ia ki kopi lah ruh ban die na ka bynta ka jingmyntoi .
Hadien ka Georgia ka ieng ka sorkar US kaba la trei naduh ba la pynpra ia ka Soviet Union ban buh ia ka Russia hapoh ka jingeh bad ban ker sawdong ia ka da ki shipai .
Pynlong ia ki ban tip ia ka kam jong ki .
Ki heh phatok ki la iohi ba kane ka prokram trei mon sngewbha ka treikam .
Ka boon na ka bynta kiwei pat ki jingshakri .
Ngin sa lah ban mop haduh 5,000 klur tyngka .
Ka jingbym iahap ka shong ha ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka thain jong phi .
Kan long ka jingjia ba sngewsih ia ka ri lada ia kane ka kabu la pynsyrwa kai .
Ia ka teaser jong u Khaali Peeli ba la ak ka Ananya Panday bad u Ishan Khatter la mih mynta peit
Ka jingpang biang ka long ka jingjia kaba rit bha .
Ka sorkar kam lah ban pynjari ia kum kine ki kyndon haba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki nongtrei .
La kem ia uwei u samla halor ka jingsuba ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki plan ba kongsan bad ki plan pynroi ha ka thain , .
La pynlait paidbah ia ki ha ka dor T.9 , 999 bad T.4, 499 .
Sa lai ngut ki MP ki kyrshan ia u Panneerselvam
Ki jingeh ha ka jaka trei ki lah ban pynkhuslai ia phi .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba pass baroh ka long 84 ngut . 03 haba ianujor bad ka 71 . 12 ngut ki khynnah shynrang , ka la ong .
Ka Moda Goa Museum kan dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha India .
Ia ki aplikeshon lah ban ioh ha ka website jong ki .
U la ong ba ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Dei ban don ka jingjied kaba donburom ia ki heh jong ka party .
" Kam long kaba phylla ," " u ong ."
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la pyniap ialade lane ka dei ka jingjia aksiden yn sa tohkit .
Ha ka phlim ‘Paramasivan’, u Ajith u leh ïa ka jingbeh bike kaba phylla, hynrei ka jingbeh kali ha ka jingkut jong ka ‘Thirupati’ ka kham khraw shi shah, ong u nongpynïaid u Perarasu.
Iathuh ia ngi mano ba phi kham sngewtynnad ?
Ka la long kaba eh shibun ban iohi .
Ka Radhika Pandit ruh ka la sam ia ka khubor kaba itynnad ha ka instagram .
Haba u kren ia phi , ki don da ki hajar tylli ki bniat blue ha lyndet jong u .
bad sha ki briew kiba iajan jong ka Japan , ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar .
PM kyntu ia ka Greece ban bei tyngka ha ka BD .
Baroh ki don 250 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha katei ka camp .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka , u la ong .
" U la iatreilang bad ki nongshna phlim ba pawnam kum u Shyam Benegal ha ka phlim " " U Netaji Subhas Chandra Bose : U Riewkhraw ba la klet " " .
U Pollard u la ialam na khmat .
ki briew ki leit iaid kai ha khlaw .
Kum ka nuksa , hangno ka don ka dukan bah ?
Teng teng ka la janmiet bha ha ka por ba ka jingbam miet jong nga ka poi ha kane ka iing .
Khublei shibun ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi ji , Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ji !
" Ka khlieh khubor ? " " Phi ieid ia ka iPhone jong phi . Da kaba shisha . " " "
Haba ngi la iap bad kylla dewmet bad ki shyieng hato ngi dei shisha ban mihpat ?
Sospon u Lamphang ka Lok Sabha ia ki saw ngut ki MP namar ba ki pynthut ia ka jingbishar
Ka jingshakri jong u ka long shisha kaba lyngkot . Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba u la leh bad ka jingkwah jong u ban leh kham bun na ka bynta ki paidbah , u President Lincoln u la ialam ia la ka ri tang saw snem .
Kiba bun ki briew kiba shah pynbor ban shongkurim ki duna ka jingnang jingstad bad bunsien ki long ki bym nang thoh nang tar .
La synran ia u da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Sajjad Kitchloo bad u heh ka jylla ka NC bad u MlA u Devender Rana .
Haduh ka snem 1920 ki ju long kawei ka shnong ka Walk .
Kumba ka long mynta ka nongbah jong ka Dushanbe ka don 22 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka Anushka ruh dang shen ka la pynmih ïa ki dur jong ka bad u Virat ha ka Instagram .
" " " Kane ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba wat hadien ba la iaid hynniew snem , ka flat kam pat long kaba la pynkhreh , " " " " ka hukum ka kdew . " " "
U la ong ba yn mih kumba san hajar tylli ki kam ba beit bad bun ki kam ba khlem beit .
To buh ia la ka India Thymmai ha lade , pynphai pat ia ka India barim sha ngi ong u Ghulam Nabi Azad ha Rajya Sabha .
Kumjuh ruh bun ki ri ha ka pyrthei kiba ialehkai bad ka ri India kim shym la iaid bha .
Hynrei u Madsen u la kyntait ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
Hynrei um shym la shna sa kawei pat ka phlim .
Hynrei ki shipai Bangladesh , ki riew paidbah bad ki samla pule jong ka Bangladesh ki la thaw ia ka jingiakhih bad jingkhang kaba khlain pyrshah ia ki .
Ka Mannu ka la shongkurim ia ka Sadia Shabnam Shantu .
Kumta ki paidbah ki la jied ia ka BJP , la ong u Patnaik .
Hynrei , la bthah ia ki ban wan ha kawei pat ka sngi .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka klas 10 , 12 ha ka 27 tarik u Risaw .
Khatduh eh u Virat Kohli u la thep ia ka kol kaba nyngkong jong u .
" " " Haduh ba u Yogi Adityanath un don ha ka jaka jong ka tempi , u Kalu u sah bad u , " la ong uwei u nongmane .
Kine ki khniang ki dih ia ka um na ki sla bad ki tnat kiba dang rit jong ka khlaw sha .
U Rama Krishna Raju u MP ka YSR Congress u la ong ba ki dei hok ban shah siat iap .
La siat iap ia u nongniah taksi ha sor
Nga ruh nga dei u briew bad uwei pa uwei u briew u ju bakla .
Ia ka kyrdan la pynkiew da ka jingwan rung jong ka jingpang sha ki shyieng , ka jingker jong ka shyntur , ka sniehdoh ne shabar , bad ka jingkhlain jong ki cell cancer .
Ka long kaba phylla ba ka UP kaba la ai bun ki PM ia ka jaitbynriew ka dang sahkut ha ka bording ha ki nongkyndong .
Ki la pynpaw ruh ïa ka jingbitar jong ki ïa u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka jingleh donbor ka la kylla long ka jaka jong ki jingeh ha ki kyrdan .
Ki heh jong ka Mission ki la pynpaw ruh ka jingsngewnguh halor ka jingpyniaid bad jingai mynsiem na u PM na ka bynta ki kam jong ki .
1 , 100 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Nangta ka kynhun pynbthei bom ha ka jaka ban pynbthei ia u bom , ka la pynbthei ia ka kali .
Ka Rangaswamy Peak and Pillar ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Kotagiri , ka Nilgiris , Tamilnadu .
Kito ki bym shym la pynrung kyrteng kim donkam ban apply .
U la ong ba ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Ka la don kum kata ka jingbhabriew bad u Modi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la khynniuh ha Assam . Ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew haduh Bengal shatei lam mihngi
Kine ki jaka buh jingthoh ki don shibun ki tiar , ki dur , ki jingtei , ki pisa bad kiwei kiwei .
Ka tnad post bad telecommunication ka la ong ba ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ban khang ia ka Facebook ha ka por shiteng miet .
Lada ka sorkar ka shim ia kano kano ka sienjam da ka jingsngew pyrshah ia u Raj Thackeray ngin iakhih ha surok , la bynrap biang u Deshpande .
" " " Ka aktor Bollywood ka Payal Rohatgi ka la shah kem halor ka mukotduma kaba la kynnoh ba ka la shna ia ka video kaba lah ban pynrem bad ka la buh ia ka ha ki social media ."
Ka aktress ba la rim bha ka Sharmila Tagore ka la ia poi kha bad u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Mansoor Ali Khan Pataudi .
Ia ki rukom thoh ktien lah ban phiah ha ki rukom thoh ktien , kaba buh jingthoh ia ki sur ne ki unit jong ka jingmut ha ka jingkren , bad ka jingthoh phonetik kaba kham pyrkhing , kaba buh jingthoh ia ki sur kren da kaba thikna .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la pynhap shuki ban shah tohkit ha khmat ka ED .
Hynrei nga don ha ka jingjynjar bad jingjynjar . To ai ba ka jingpynim jong Me U Blei kan iada ia nga .
Ka longïing Kapoor ka la leit sha Bali ban ïashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan jong ka Sridevi ka khun jong ka Rakhee Punjabi .
U Robert Downey Jr kum u Charlie Chaplin ha ka phlim Chaplin .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la set ia u ha phatok .
Katkum ki katto katne ki khubor , ka la leit shabar ri 187 sien bad sah shabar ri 600 sngi ha ki saw snem shiteng .
Mynta u Kartik bad ka Sara ki dang ring ia ka phlim kaba hadien jong u Imtiaz Ali .
Ka Pentagon ka la pynksan ha ka jingpynbna ba ka rukom treikam ka long kaba hok bad bud ia ki kyndon thied mar .
Eid sngi Saitjain lada u bnai u paw ha ka sngi Palei
Ki ksuid ki sngewthuh ia ki daw jong ka jingiap jong ki bad ki pynlong ain ia ka jingpynshitom bein jong ki da kaba pyniap ia u Ramu .
U Subhas Chandra u la don kumba shiphew snem ka rta haba u la rung ha kawei na ki por ba jynjar tam ha ka jingim pyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong u .
U LK Advani u kyndit bynriew ia baroh , risain noh na baroh ki kam BJP .
Ka jingduk ka dang jur bha ha ka ri .
Ka Escape ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong u ha ka kam khaii haduh mynta .
Ki la iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 100km ha ka shi kynta .
Ha ka ktien Kannada u la ioh ia ka jingjop kaba khraw lyngba ka Bhakta Kanakadasa kaba la ak da u Super Star Dr . U Rajkumar .
Ha kane ka por kaba kut , u Soitan u la pynjur ia ki jingpyrshang jong u . La bret noh ia u sha ka pyrthei .
Ha ka jingshai jong ka jingiakren haneng ngi ai jingmut ban pynrung ia kane ka bynta kaba thymmai ha ka Ain : .
Lada don kano kano ka bynta kaba bha kaba wan ha ka lynti jong nga , ngan leh ia kata , u la ong .
Kito kiba leh ia kane ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar kin ym lait .
Ha kawei ka kynhun , ngi don arngut ki nongialam bad baroh arngut ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ujor ejahar pyrshah ia ki nongtrei jong ka Jet Airways namar ka jingbym leh ia ki kamram
Ki briew jong ka Delhi ki dei ban pynshitom ia ki , la ong u Shah .
Ka jingshah lehbein ha iing kam dei tang ka jingeh jong ki kti . ka long kaba nyngkong eh ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane lah ban leh ha ki katto katne ki rukom .
Kam long kaba lah ban khring ia ka jait bor briew kaba don hangne ​​, da ka jingsiew kaba mynta .
Ki Jingpyrkhat halor ka Drama jong ka Freedom Flotilla
Kiwei pat ki lynti rel ki long ka Rishikesh , Kotdwar bad Ramnagar kiba pyniasoh bad Delhi da ki rel kiba wan man ka sngi .
Ka phlim kan pyni ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta kaba kongsan .
Hynrei ka teknoloji ka don la ki jong ki pud .
La kynnoh ba ki la siat maw ia ki pulit .
U la pyntip mardor sha ki pulit rel .
Nga shun ia kane SHIBUN !
U dei u nongpang shini .
" U nongïalam jong ka Korea Shatei U Kim Jong Un u la pynbna ban pynkut noh ïa ki jingpynsangeh ïa ki jingpyrshang ïa ki tiar siat nuclear bad ki tiar thma hapdeng ki ri bad u la byrngem ban pyni ïa ka “ atiar thma ba thymmai” shen . "
Kine ki hostel ki dei ruh ki jaka pynroi ia ki thain bad ki long kum ka lynti ban rung sha ka kynhun ialehkai jong ka Odisha .
Hooid ka jingbha bad ka jingieit kin bud ia nga ha ki sngi jong ka jingim jong nga baroh . bad ngan shong ha ka iing U Trai junom . Salm 23 , ka Jingpynkylla ktien .
" La leh ia ki kam be-ijot ia kiba duk bad kiba shah pyndik ." " "
Nalor ki lab jong ka jylla hi , ka PGIMER Chandigarh ka la pynlong ruh kumba 40 tylli ki jingtest man ka sngi ia ki sample na Punjab .
Ha ki jaka ba la ithuh jong ki distrik kiba dang sah la pyntreikam ia ka KSY .
La pynsmai : Ka Leila Seth , kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh High Court .
U la ong ba ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ka khot ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Ka NTPC kan shimti ia ka jaka pynmih bor ding ha Rajasthan Chhabra
Kumno Ka Jingkut Ka Wan ?
Ki kynthei kim sahdien ia ki shynrang ha kano kano ka file ha kine ki sngi .
Ka la mih na hospital mynta ka sngi ' ' , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Coronavirus scare : 2ngut ki briew , kiba wanphai na China la buh hapoh ka jingpeitngor ha Mumbai .
Lait na ka engine ym shym la khmih lynti shibun ki jingkylla ha ka model BS6 .
" Shuwa ban leit jngoh ia ki langbrot , uwei u rangbah u phone bad ong , " " Nga leit sha kawei ka longiing man la u bnai ."
Kane ka jingkhein briew kaba hadien ka long kajuh kaba u nongthoh histori u Josephus u la batai kaba la jia ha ka snem 6 C . E .
Ka Salem bad ka Vazhapadi ka Jylla Salem .
Ka longiing jong ka ka long shi bynta jong ka jingwan buhai shnong kaba heh na Kairouan sha Fez .
Kine ki jingpher ki ialam sha ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong ki jingmynsaw bad ka jinglah ban shah ia ka jingpang ba shabar .
Ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar ba ki la shah pynshitom bein ha ki heh pulit .
Ka aktor Janhvi Kapoor ka la dap 24 snem ha ka 6 tarik u Risaw .
Naduh kata ka por la pyntreikam katto katne ki jingpynbha .
Ngi khmih lynti ba ia ka 2020 GLE yn pyllait ha India ha u snem ban wan .
Ha kaba kut ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka jingiarap kaba T.69 . 56 klur sha ki 136 tylli ki kolej ba la iarap da ki riew shimet ha ka jylla .
Ka surok kaba don ar tylli ki light ba la pyndait halor jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India kaba la jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka ICC Cricket World Cup 2015 .
Ki tiar audio ba pyndonkam ruh kin pynmih ha ka kyrdan lain kaba kham poh .
Ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam mynta ka step .
Nga la poi hangta ha ka sec . . .
Ka Por Jingtynjuh Nga la pdiang ia ka jingdon U Blei , hynrei kata ka long shaphang kata .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u la jop da ki million ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1909 la pynjot ia ka iingmane ha ka ding , hynrei la tei pat ia ka ha ka snem kaba bud .
Ki la ai ia nga ia u nombar ban phone ynda nga tip shano phi don .
Wat hapdeng ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka jinghiar ka jingwan ki nongphah pisa shabar ri , ka pisa bar ri kaba la buh kyrpang ka dang sah ha ka jinglong kaba thikna .
Kawei pat ka jingjia ka lah ban long lada ka aplikeshon RTI jong phi kam shym la jubab da u CPIO bad ka por 30 sngi kam pat kut .
" " " Ka India ne ka Pakistan kim lah ban shah ia ka jingialeh pyrshah ."
La beh noh ia 6 ngut ki nongpeitkai na madan hadien ba la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai .
Ki lah ban don ki por ba kan long kaba bha ia ngi ban pyrkhat biang ia ka jingjied ne rai .
Halor kane u myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn sa ai tender ia ki surok mynta u bnai .
Ka Ktien Madras kaba long ka jingpyniasoh lang ia baroh ki ktien la kren bha da ki briew kiba na ka thain , ki samla pule College , ki nongniah Lorry bad ki nongniah Auto .
Hynrei ha ka liang ka jingtreikam kane kam long kumta . . .
Palat 40 hajar hectare ki jaka rep ki la shah rong noh ha ka um bad 26 hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor jur bad kawei na ki lai tylli ki kad liengsuin jong ka jylla ha Kochi ka la shah rong noh ha ka umsaw .
U Jisu u ju pyni kum uba kyrpang bad uba kham rit , u shakri uba rit mynsiem jong U Blei .
U Jaishankar u la plie ia kane ka prokram ha Jawaharlal Nehru Bhawan hangne ​​bad u la plie ruh ia ka portal ban pdiang ia ki jingkyrpad na ki nongaplai .
Ka Rakul Preeth Singh bad u Mahesh Babu ha ka dur ba la shna na ka Spyder .
U lok jong nga u dei u nongdih drok bad u khaii tuh ia u drok .
Ka Pakistan ka dei ban husiar bha ia kane .
15 Katno ka long ka jingiada ban buh nyngkong ia U Blei !
La iathuh ba ka China ka long kaba sngewkhia ia ka Arunachal kumba ki sngewkhia ia ka Taiwan .
Kane ka jingsngewbha ka paw ha ka jingrwai jong ki ruh .
Ka jingim ha iing kan long kaba bha .
Na ka bynta kawei , kam don jingmut than ban bud hadien ki paidbah haba iadei bad ka jingsngewtynnat jong phi ha ka jingrwai .
Ka tyllong khubor : Ka Mumbai Indians ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka miej ïalehkai jong ka league , watla ka samoi ïalehkai jong ka ka la sdang da kaba shah rem noh ha ka Chennai Super Kings .
U nongbishar u SC Dharmadhikar u la kyntait ban kdew kyrkieh ha katei ka mukotduma bad u la kyrpad ia ki nongmudui ban leit sha u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Bombay High Court .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh .
" Katkum ka jingong u Motwane , la pyndonkam ia ki jingrwai ha ka phlim " " ban ioh ia ka jinglong ba marwei ha ka phlim khlem da pynlong ia ka ban long kaba marwei " " . "
Hangno ka leit sha ?
Ka AICC ka la bthah ia ka OPCC ban thaw ia ka komiti kaba kynthup ia kito ki dkhot kiba la trei shitom na ka bynta ka seng ha ka elekshon bah kaba dang shen .
Ki nongpyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ki la khanglad ia ki lynti mih na ki karkhana pynmih umphniang , kaba la khanglad ia ki mar ban mih na ki .
" Ha ka liang jong ki tnad pynbna , ka jingbteng jong ka jingpynkylla dur ia ki karkhana ka la iohi ia ki nongpeitkai ba ki kdew ba " " ki klient ba heh jong ka pyrthei kim donkam shuh ia ki tnad ba heh jong ka pyrthei " " . "
Ka la don ka jingsawa , nga pyrkhat ba don kiba pyrta ha lynti .
Pynbeit ia ka kti kadiang ha ka liang kadiang jong ka khlieh bad tan ia ka khlieh sha ka liang kadiang .
U Jehobah u ju pynim ia la ki briew kumba u la pynshisha ha ka por ka Mahadei Esther .
Kane ka rukom ka pynsngem ia ka ghee , bad ka pynmih ruh ia ki dawai kiba iarap ban iada ia ka na ka jingsma .
" Ka Sublatti ka la ioh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei haba ka la mihkhmat ia ka Georgia ha ka jingiakop rwai Eurovision 2015 da ka jingrwai jong ka " " Warrior " ", ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan kaba 11 da kaba ioh 51 point."
Ngi la nang shibun kiei kiei shaphang ka wiket .
U pynlut por shibun ban ap ia u doktor ha ka jaka sumar jong u .
Ha kawei na ki arliang jong ki ki don ki briew shimet kiba khlem kam ne kiba mihkhmat ia ki jaitbynriew kiba shongthait .
Ka don ka jingiada kaba biang ia ki sakhi .
Wat la la tyrwa pisa hynrei ym shym la aiti .
Ka don ka kynhun ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kynhun jong ki .
Kumba ka long mynta baroh 7 tylli ki par mawshun Continuous ki dang treikam ha ki 7 tylli ki par mawshun hapoh khyndew jong ka Coal India Limited kiba don ia ka jinglah ban pynmih marpoh khyndew kaba la thmu ban long 2 tylli. 835 Ka Jylla .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang ki nongak phlim u Innocent , u Mukesh , u Ganesh Kumar , u Manoj K Jayan bad u Vineeth , ki director u Sathyan Anthikkad , u Siddique bad u Joshi .
Hangne ​​, ka wah Moctezuma ka jrong haduh shiphew km bad ka kiew 480 meter na jrong .
La ong ba ka iPhone kaba lah ban pynkhih ka lah ban mih kloi ha u snem 2020 .
Ka jingsngewrit kaba la mih na ka jingshah pyniap jong ka Indira , ka jingpang jong u MGR bad ka jinglong ba itynnad jong u Rajiv Gandhi ka la iarap ia ka kynhun ban jop ia ka elekshon .
Kum kata ka jinglong jong ki pulit jong ngi .
" Ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim " John Wick " bad ka jingbud jong ka phlim ba pawnam jong u snem 2014 " " John Wick " " .
U la ong ba ki la iakren shaphang ban thaw ia ka komiti ban pyniaid ia ki jingeh .
Ka kynthei kaba la shah pynshitom bein .
U Paramjit Singh uba shong ba sah ha Ludhiana bad uwei na kiba la shah pyniap u la pynpaw ha ki pulit ba u khun jong u u la wan ha ka kyrdan kaba 93 ha ka entrance test .
" " " Ym kum u kpa jong u , u Aurangzeb um da sngewtynnad than ia ka kam shna ïing " " " .
Ka nangroi sawdong jong ngi .
U Lot bad ka iing ka sem jong u ruh ki la hap ban iehnoh ia ka iing bad ki jingdon jingem khnang ban pynim ia la ka jong ka jingim . Hangno ngi la pynbeit ia ki jingieit jong ngi ?
tang 45 minit ban leh ia baroh lai tylli ki jingeh ha ka eksamin BC , .
La buh ia ki lad jingiada kiba stet ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma da ki lehnoh .
U Watson u la dep shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 2016 .
" " " Peit , kane ka sorkar ka rai ban phiah ia ka Dhaka , hynrei na ka bynta ym don ba shim ia kano kano ka nongrim ." " "
U Prabhunath Singh u dei u MP bad MLA barim na Maharajganj bad Masrakh .
Ki samla pule jong ka skulbah Rajshahi ruh ki la dawa ban khang noh ia katei ka skulbah .
Ka jingbam jong ka lieng ka la shah pynsniew , kaba la pynbor ia baroh ban im da ki jingbam ba la nang duna stet .
" Ngan ym wan phai shuh ." " "
Ka pisa kaba la ioh katba ai ia ka jaka ne ka jaka ban pyndonkam da uwei pat u briew .
Ka Indrani kam kwah iano iano ruh ha ka flat hadien ba ka la pyniap ia la ka khun kynthei.
Ha kajuh ka por ka sorkar Jylla ka la hukum ban pyniasoh ia u DC u Ramban Shyam Vinod Meena bad ka GAD bad pynkynriah noh ia u Mohammad Hussain Malik kum u Director Estates da kaba thung ia u kum u Deputy Commissioner ba thymmai u Ramban .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon ka dang iaid shakhmat ha ka jylla .
Khlem artatien ia u soh olib la ieit eh da ki Israel namar ka umphniang ba kordor jong u . Ki sharak kiba don ki wick kiba tan ia ka umphniang olib ki pynshai ia ki iing jong ki .
Ka CTA kam pdiang ia kum kine ki jingai sngewbha ne ki tyllong jong ki .
02 : 32 baje janmiet : U Kuldeep Yadav un tied bol ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka Test .
Ha kani ka sngi da em leh u Balbir Singh , u Ranbir Singh , u Rohit Manhas , u Kailash , u Yash , u Neeraj , u Pankaj , u Rohan Bhandari , u Manik wa u Ashish .
Ha ki katto katne ki jaka ba jngai , ki jaka jngohkai pyrthei , bad ha ki jinglong ba eh ban ioh ia u mar , ki nongthied ki ju shah shim bai lutksan beain halor ka MRP .
Ka la dei ka por jong ka Jingkhawai Lum , bad ka Hannah kaba shong ha Ramah ka la sngewsih namar ka jingkmen .
Nga la don bynta ha ka kynhun kaba la leit sha Kashmir bad kaei kaba ngi la iohi ka long ba ka long ka jingsuk kaba pura hangta .
Lada ka jubab ka long em te pyrkhat ia ki briew kiba don sawdong jong phi , pyrkhat ia ka imlang sahlang kaba don sawdong jong phi .
" " " Ha ka 16 tarik u Naitung , ka kot khubor Newsweek ka la panmap na ki nongshah pyniap ha ki jingkulmar ba la pyniap briew kiba la mih namar ka jingthoh jong ka Newsweek kaba la ong ba ki heh jong ka U . S . ki la pynjakhlia ia ka Qur ’ an . " " "
La pynbha shuh shuh ia ka kyrdan jong u da ka jingiateh lok bad ka Magadha : ia ka para jong u la shongkurim ia u Bimbisara bad ia ka bynta jong ka Kasi la ai kum ka bainong.
Ia ka jingkynnoh ba la pynmih da u Patnaik la pynrem , pynban da ka BJP ba ka long kaba khlem nongrim .
U pilot u la pynbna ha ka por ba ki her ka don ka jingeh ha kawei na ki engine ba kin sa pynphai biang .
U Chouhan u la iathuh ba la pynheh stet ia ki tyllong um ban kyntiew ia ka jingmih jong ki nongrep ha ka rep ka riang .
Ngi tip ba bun na ki para jong ngi ki la shah beh sha ki dulir ba rben . Hato ka jingngeit jong nga kan long kaba skhem haduh katta katta ba ngan iakynduh ia kum kane ka jingtynjuh ?
Ngi la skru khlem ma phi .
Ka America ka dei ka ri kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 161, 807ngut katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
8 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka prokram ban lum ia ki jingtip bad ki nuksa jong u sohjew ka dang iaid shakhmat .
PSL 2018 : U Sohail Khan u la ther bol ia u Yasir Shah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u
Ka jingpynshlur ia ka jingroi ha ka rep ka riang ka long namarkata ka bynta kaba kongsan jong ka polisi rep ha ki ri kiba dang kiew .
U kwah ia ka hukum pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ia u nongujor .
Ka long kaba jynjar khyndiat .
U Kamal Nath nud ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u ka BJP
Ka Indira Gandhi ka bank ia ka jinglong riewlum kum ka jingleh thok , ong u Modi .
Ka Director jong ka nongbah Delhi Academy jong ka Medical Sciences Dr .
Kata ka long kaba ngi lah ban iohi hangta .
Ka BJP kan nym shah ia ka bamsap : Advani
Ka jingpyrshang bad jingthew ia ki kam shna ba la pyntreikam ha ki kali kit nongpang bad ki kali kit met iap .
Ka Aparna Ray ka dei ka khynnah skul jong ka kynhun ba nyngkong jong ki kynthei bad ka la leit ban long nonghikai ha kajuh ka skul .
U Erik . Katno ngut ki lyngdoh phi la pynshong ?
Monirul Islam : Ki lehnoh ki pyndonkam ia kajuh ka buit .
Sa shisien kane ka jia namar ka jingkylla ha ka DNA .
U la don ha hospital ha ki sngi ba khatduh jong u .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ba kiba bun na ki ki angnud ban long nonghikai ha ka lawei jong ki .
Ngi sngewnguh ia baroh kiba la kyrshan ia ka .
Ka jingmut jong ka prokram ka long kaba suk bha .
Ka bai sumar ka dei ka pisa kaba la buh thikna kaba la siew da u nongpyntreikam sha u nongtrei jong u .
Ka jingbym biang ka jingpule khamtam ha ki skul sorkar ka la long ka jingeh ia ka ri India .
U Trilochan Mal ka RCI u la jop ha u snem 1971 .
Khot U Myntri kam jngohkai pyrthei ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka Vietnam
Ha ki por , la pynduh jingkyrmen kumjuh .
Ki NPA ba pura jong ka bank ha ka jingai pisa ia ka shini .
" " " Lada ka Coke ka kham pawnam te kiei ki daw ? " " "
U Brian Muirhead , u nongsumar pynhiar mynsiem ha ka jaka ai jingsumar jong ka koit ka khiah ha Winnipegs u dei uwei na ki . Kaei kaba la pynlong ia u ban wad ia kiwei pat ki lad jingsumar bym pyndonkam snam ?
Ka khubor ba la mih paidbah na ka tnat treikam jong ka US ha Damascus , Syria ka ong ba 14 tylli ki ri ki la jied ban khang ia ki phlim jong ki nongpyniaid kum ka jingkynthoh ia ka jingai sngewbha jong u sha Israel .
Ka khajna sha ki jylla ha ka por ba ai wai la antad ba kan long Rs . 1, 83, 181. 59 klur tyngka .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep u President Mukherjee u la leit jngoh ia ka Israel kaba nyngkong eh da u khlieh duh jong ka ri India .
Kaei kaba la jia ka la pynlyngngoh ia baroh .
Kan Pynpaw Ia Ki Jurip Kiba Pyni Ia Ka Dur Ba Sniew Shaphang Ka Jinglaitluid Ki Khubor Ha Ri India : Javadekar
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 1, 500 .
Na ka bynta kane , la dep ban pynlong ia ka rukom jied .
La ujor FIR sha thanat Marhoura halor ka jingkren jong ka kmie jong kitei kiba la shah pyniap .
Sngewsih u CM halor ka jingkhlad noh jong u Narinderjeet Kaur
Ka long kaba bha shibun ia nga .
La pynlong ruh ia ka jingpeitngor kaba jan ia ki briew kiba nabar .
Kumjuh ruh lah ban bthah ia ki Board jong ka bording jong ki jylla ne ki kompeni sam bording ban thied da kaba pynbor ia ka bording ba la pynmih na ki jaboh sha ki jaka pynmih bording .
Katba katto katne na ki Committee la thaw da kawei pa kawei ka iing dorbar kyrpang , kiwei pat la thaw lang da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ha ka por ba la seng ia ka ha ka 8 tarik u February 1851 ka Portland ka don palat 800 ngut ki nongshong shnong , ka karkhana shna dieng stem , ka hotel ba la shna da ki dieng bad ka kot khubor , ka Weekly Oregonian .
Ha u snem 2009 , ka la shah jied kum kawei na ki saw ngut ki nongak phlim ba thymmai ha China .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la rai ban pynlong ain ia kawei pa kawei ka jingthmu shabar na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Ka jingmane ia u Baal ka long kaba eh bad kaba suk haduh katta katta ba ki lah wat ban ai tdem ia u Baal halor la ki jong ki tnum iing .
U la long kham palat ban ia u nongthoh .
Nangta un poi ha kad liengsuiñ Raipur bad leit sha New Delhi lyngba ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka IAF .
Ka la kylli ia u , Hato don kano kano ka kot kaba pynsngewtynnad ia phi ? U la ong bad u la kdew sha ka kot Ki Samla Kylli .
Baroh naduh ki surok , ka bording haduh ka um yn pyntreikam na kane ka jaka .
U la ju sngewtynnad ban niah kali , kumta ka jingleit drift ka long kaba tynrai ia u .
Ngim lah ban rai lano , hangno bad hapoh kano ka jinglong ngin kha .
Ki don tang khyndiat eh ka jinglah ban pyrshah .
Ka jingialang ba shiphew jong ki riewstad shaphang ka ri Mihngi .
Da ki hajar ngut ki khynnah ki ju iap .
Ka dei shaphang ar tylli ki team .
U kapten barim ka England, u Alastair Cook bad u nongtied ka Australia, u David Warner, ki la shah jied kum ki nongïalehkai ba sdang ha ka kynhun ïalehkai Test jong kane ka shisnem .
ban sumar ia la u khun .
Hadien ka jingshem jong ngi , bun na ki paralok jong ngi ki la sdang ban pynbeit ia ki kam jong ki . Kawei pat ka jingeh ka long ban iadei bad ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ngi .
da kaba pyndap lang ia baroh ki jingpynkylla kiba nang kiew jong uta u briew ba la pynrung kyrteng ha kum kata ka por khajna .
Ka long ka projek saian kaba kongsan bha jong kane ka spah snem .
" " " Ka Gokulam Kerala ka dei ka kynhun kaba khlain bha ."
Ka test ban rung skul kan sdang ha ka 30 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 11 tarik u Lber .
U nongak phlim ba rim u Sabitri Chattopadhyay u la iathuh ha ka PTI , ngam lah ban ngeit ia kane ka khubor .
U la khlad noh namar ka jingpang .
U Steve Smith u la shah khein kum u nongialehkai test match uba tbit tam da u nongialehkai kriket barim jong ka ri England u Michael Vaughan .
Ka por jong ka phlim ka la kut . Shut noh ia kane !
Ha ka sngi , ka la hiar 4 . 89 na ka 100 sha ka 1,943 tyngka. 05 .
U konduktor bad 36 ngut kiwei pat ki nongshong jong katei ka bus ki la khlad noh .
Ban iohi kumno phi ruh phi lah ban ioh jingmyntoi na kata ka tyllong , sngewbha pule bniah .
U Secretary ka sorkar pdeng u Mike Pompeo hadien habud u la thoh ha ka Twitter ba u la ïohsngew ïa ki khubor kiba ai mynsiem na u Khalilzad .
Hooid kata ka la pynlong ia nga ban tieng bad sngewkhia shibun .
Ha ka dorbar ba 250 jong ka Rajya Sabha , u Manmohan , u PM u la ïakren halor ka bynta jong ka .
Pynkhlain ia ka jingpeitngor ia ki skul
Ka Nongbah Saians ha Siliguri ka ialam ia phi lyngba ka jingpyni ia ki pyrthei ba la buh ryntih bha bad ka don ruh ia ka jaka batai ia ka mariang .
Kata ka kynthup shisha ïa ki ar tylli ki hukum kiba khraw tam ban ieit ïa U Blei bad ban ieit ïa u paramarjan .
Poi u PM Modi sha Rajouri ha Jammu and Kashmir .
Ka jingsngew jong ka jinglong trai ka long kaba kongsan tam .
Ka skul rit sorkar kallar , Ethakovil .
Pule ruh : Ka CBSE Datesheet 2020 : Ki eksamin ba dang sahteng jong ka klas 10 , 12 kin long naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Jylliew , peit ia ka por ba pura hangne ​​.
Hynrei balei phi sngewskhem ia ki jubab jong phi ?
Mynta ki wain ki dang tuid hynrei ka jingkyrshan ia ka Balang Roman Katholik ha kine ki ar tylli ki ri jong ka South Europe ka nang hiar stet .
Hapoh ka lama jong ka Sikhs for Justice , palat 200 ngut ki Sikh kiba kynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Punjab , ki la dawa ïa ka jingthep vote ha u snem 2020 na ka bynta ka Khalistan kaba kyrpang .
U zebra u bam ia ki sboh katba ki blang ki ieng ha ka lyngkha .
Ka step kaba rit ka mih ha ka kyrdan jong ka mala .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw kiba kongsan :
Ngam don jingmut ei ei shaphang kata .
La ujor ruh ia ka FIR halor kane ka kam .
Baroh ki Kendra lah ban wad bad ïanujor ïa ki dor jong ki dawai lyngba ka jingïarap jong ka mobile app Janaushadhi Sugam , u la bynrap .
Ka don ka lynti rel kaba lyngkot kaba pyniasoh bad ka lynti rel kaba sawdong jong ka Italy ha ka jaka ieng rel jong u Saint Peter ha ka nongbah jong ka Rome .
Kaei kaba ki briew kin ong ka long kumba kam don jingmut .
Ka jingwad bniah jong u Newton shaphang ka jinglong jong ka jingshai ruh ka la shah pynkhih da ka jingtrei jong u Hookes .
Pynlong ka jinghiar thma liengsuin kaba nyngkong eh ka US ia ki Taliban hadien ba la iasoi iasuk
Nga la rai ban shna ia ka phlim ha ka ktien India ym ha ka ktien phareng .
U Rampal u la dei lypa u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingpang shyntur ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki shynrang ha ri India .
Pyndonkam ia ka password kaba pher na ka bynta man la ka account .
Ka sniehdoh kaba ka shyntur jong phi ka pynmih ka don ia ki enzyme kiba iarap ban pynhiar ia ka jingbam bad ruh ki iarap ban pynkhuid ia ki khniang jingpang na ka shyntur bad ki shyieng shyntur .
Namar ba u Nongthaw ba donbor baroh jong ka pyrthei u la kular ia ka .
Ka Bandar Abbas ka dei ruh ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Elaka Bandar Abbas .
" " " Lada kine ki tiar sumar kim poi sha Yemen , te sngewsih ba ngi tieng ba bun ki briew kin iap shuh shuh " " la ong u Jabeen .
Ka screengrap jong ka video kaba la pynmih ha ka twitter jong uwei u nongkyrshan uba pyrshang ban kdup ia u Rohit Sharma ha ka por ba ialehkai ia ka Vijay Hazare Trophy .
Ka Paleocene ka dei ka por ba kylla hapdeng ka jingpynjot kaba long ka jingduh jait , sha ka mariang khlaw kaba riewspah kaba long ka Eocene kaba nyngkong .
Ngam ju wad bniah bha ia ka rukom shna ia ka phone .
Ka Point Pleasant ka dei ka shnong kaba hap ha Ocean County , New Jersey ha ka ri America .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ia ka Catherines la niew kum kawei na ki jingtei ba kongsan tam ha ka niam Khristan .
Hangno ka IND pyrshah ia ka WI ka ODI kaba ar ?
U Sekretari Rangbah jong ka Liang Muslim u K . P . I .
Ngim ailad iano iano ban pynkhein ia ka jinglong ba janai jong ka India .
Ia ki ar tylli ki dak la phah shabar lyngba ki band ba kyrpang jong ka steshon AM .
U la rung sha ka BJP , ka la iathuh ha ka ANI .
Namar ba ym pat shah kem ia u Kpa , ma nga bad ka para ba dang rit jong nga ngi la sah hapoh ka jingsumar jong u .
Ka rukom dum na ka bynta ka WhatsApp ka la don hapoh ki kam la slem bha .
U la kha kum u soh jong ka karma kaba la leit noh .
Kham bunsien u slap u hap ha ka por lyiur .
Saw tylli ki kynhun NDRF la pynkit da ka liengsuin na Pune sha Nagpur
U President Pratibha Patil u la poi sha Pune.
Ka Jingkyrshan jong ki bahaïing hasem bad ki paralok Ka Erikka ka la ïashim bynta ha ki jingïalehkai pynbhabriew haduh lai snem , ka la nang ban ïaid bad ban pyndonkam ïa ka kti kadiang jong ka ban pyndap ïa ka kti kadiang jong ka kaba la duna dkhot met .
U la pynpaw ruh ba ka India ka la pynlong ïa ki jingïalang jong ka pyrthei lyngba ki CoP na ka bynta baroh lai tylli ki Convention .
Mynta ka teknoloji ka la pynkylla khongpong pura ia ka jingim .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kam la register ha thanat Civil Line .
Hadien la ithuh ia kine ki rangbah kum u Shahzad Ahmad Khan , u Riyaz Ahmad Lone bad u Muhammad Shafi Lone baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Baramulla .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Swift Ka Jingpynmih Kyrpang
Ka dei ruh ka nongshad Kathak kaba la shah hikai .
Kawei ka kot ha ka snem 1981 ka lap ba ha ki 10 na ki 21 tylli ki jingpyrshang ban pyniap ialade kiba la byrngem ban pyniap ialade , ki don ki jingjia jong ka jingpynbyrngia bad jingkren bein ialade na ki paidbah .
Lano nga la shongkurim ?
Na ka bynta ki kam hapoh ka ri , ka jingmih ka long T.1, 200 klur , kaba hiar 22 . 9 na ka shispah
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingsoi digital bad ka EPFO ​​kam dei kaba donkam .
KA BAIBL KA ONG : U briew uba stad u teh lakam ia la ki ktien , bad u briew uba shemphang un iai long uba jemnud . Ki Proberb 17 : 27 .
Ka GST ka la pynbeit ia ka sha ka 28 percent .
Ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah la tei ha ki jaka khlaw , ki shyiap , ki shyiap , ne ki khlaw bad baroh ki dang paw ha ki jaka ba marjan .
La iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nyngkong eh , phi dei ban sngewthuh ia kaei kaba ka pisa ka long .
Kata , ka paw shai ba kam shym la jia .
Lait na kane , ki don 76 ngut kiba ioh pang thymmai na Surat katba 42 ngut na Vadodara .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kut noh da 95 . 61 ki point , lane 0 . 28 na ka shispah sha ka 34, 427 ngut. 29 .
Ka jingroi jong ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Ka jingthmu ban shna ia ki ktien programming kiba pynshong nongrim ha ka virtual machine ka long ban thoh ia ki prokram kiba dei ban treikam ha kano kano ka tiar bad ka rukom treikam .
" " " Ngam don kano kano ka jingpyrshah ."
Nalor kata ka la iathuh ha ki nongrep ba wat hapdeng ka jingduna um hynrei ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki nang pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki lyngba ka kam rep bad ki kam kiba iadei bad ka .
Da kaba shim ia u square root jong baroh arliang ngi ioh ia kane ka equation : .
" Ki dur kiba ngi thmu ban pyni ki long kiba itynnad kyrpang bad ki lah ban ym iahap bad baroh ki nongpeitkai ." " "
Hynrei u myntri rangbah u la kren shai ba yn nym shah ban don jingiaseng bad ym palat ia ka 10 ngut ha ka shisien leh ha ki jaka leh niam ha ka jylla .
Ki khana shaphang ka jingieid kiba khraw ki pynpaw ia ka jingmut jong ki kynthei shaphang ka jingieid .
Kum u khynnah , kata ka la long kaba sngewtynnad bha .
Nga la leh shibun ki phlim na ka bynta ki paralok .
Ka kyndon thymmai 294B na ka bynta ka jingsam jingdie bad kiwei kiwei . jong ki tiket lottery ruh la wad ban pynrung .
Katba 12 tylli ki jingshakri la pynsangeh , 20 tylli la pynkylla lynti ha ka lynti kaba slem kaba la ktah ia ka por jong kiwei pat ki jingshakri .
Ka long kaba tang kawei ka jait , kaba mut ba kam don jait .
“Kane ka dei ka jingshisha kaba shisha jong u ‘Satya’,” la thoh u Varma.”
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia kane ym ju leh .
Kata ka long kaba pher bha .
" " " Nga sngew sarong ia ka jingjop jong ngi ."
Nga tip ia kaei kaba ki ong .
11 Balei Ngi Duwai ha ka Kyrteng U Jisu ?
Bad mynta kum u rangbah lyngdoh jong ngi uba ha bneng , u long uba lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi . Ki Hebru 4 : 15 .
Haduh mynta ha India ki don 147 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Khlem pep , kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha kin mad ia ka jingpynshitom jong ka ain .
Ka kot ruh ka long kaba la fuse .
Hato kawei ka jylla ka iapher na kawei pat ?
" " " Ki kynhun jong ki nongtrei jingpyllait im kiba wad ia ki shyieng briew ki dang iatrei lang bad ki riewstad forensics ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " jingwad bniah ban lap ia ki sakhi sabut . " " "
Baroh hynriew tylli ki jingkieng yn shna ha ka wah Brahmaputra ha kine ki san snem ban wan na ka bynta ka jingpyniasoh surok kaba bha bad ka thain NE .
" Ka album ba nyngkong eh jong u, " " Shine lyngba jong ka ", la pynmih ha u bnai September 2008 . "
Kumjuh ruh nga kwah ba kin shah pdiang ha baroh .
Hynrei u Customer u donkam ban leit sha ka jaka sam marbam na ka bynta ban aiti ia ki tiar LPG namar ka jingkhein jingdiah ia ki tiar bad ka jingsiew pisa ka don bynta .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la mad ïa ka jingeh kaba khraw ha une u bnai ba la dep .
Yn sa pynbna shen ia ka polisi sdang jong ka IT
Ka lieng kylla ha Orissa dam Hirakud , 15 ngut ki la iap , 20 ngut ki la jah rngai .
Ka Puri ka la wanrah kham mynshwa ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan ban aiti noh ha katei ka mukotduma .
Ka jingkylla ka la shim ia ka sienjam kaba shadien bad kane kawei .
Ka sorkar ka don la ka jong ka rukom treikam , kaba pynlong ia ki seng treimon sngewbha kiba la ioh ia ka jinglaitluid ban kham don jingmut .
Kan long kaba phylla lada nga lah ban rung sha ka President Cup .
Nalor kata , ka jinglut ha ki mar rep kynthup ia ki mar rep , ka bor ding bad ki nongtrei ruh ki nang kiew .
Ki bahaïing ki la ïalam ïa u sha ka hospital ba marjan na kaba la phah ïa u sha ka PTI , Chandigarh , ha kaba la ïathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka dei ka rukom shad kaba la nang hiar bad nang duh jait .
ki nongshong shnong ki la iohi ia ka jingpluh bad ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane , hadien kata ki nongpynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Ka dor jong ki ka long naduh Rs 45, 000 shaneng .
Ki don arngut ki khun kynthei kiba dang rit .
Ha kane ka kolej ki don haduh 21 tylli ki tnad .
2000 Klur ka jingpynthymmai ia ka Maidan Pragati . Ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki nongpyni ba dang thaw : Piyush Goyal
Ki dang beh ia ka jingieit jong ki .
Kine ki kyndon harum ki hap ban pyndep na ka bynta u Nongshim bynta ban pynrung kyrteng ha ka CRA .
Kumno ngin pynduna ia ka jingdheng kali ?
Khlem ka jingjia aksiden jong u Alexander Fleming uba la shah ktah ha ka jaka trei kaba la shah iehnoh bein , ngin ym lah ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingpang khniang .
Phi la kiar na kaba jubab ia ki bad wat ha kaba phi la jubab katto katne , ka long ka jingpynkylla biang ia ka jingiathuhkhana kaba rim , kaba rim .
" " " Ka kaiphod ka la ong ba ka jingbteng jong ka jinghiar ka la " " " " pynmih ia ka jingkynthoh la ka jinghiar ka long kaba shipor ne em " " " " hynrei ka la sangeh noh ban jubab ia ka jingkylli . " " "
Ki dang wan phai hadien ba ki la dep pyndep ia ka yatra .
Ka Burma ka dei ka ri kaba don shibun ki marpoh khyndew .
KA JINGMUDUH DA KA SORKAR BAD PYRSHAH :
Pule ia ki Kolosai 3:13,14.
Ka SC ka la pynrung biang ia ka nongtrei kynthei kaba la kynnoh ia u CJI barim u Ranjan Gogoi ba u la leh beijot : Ka khubor
Ka don sa kawei pat ka jingkynthoh stad ia ka sain pyrthei India .
1 lak klur ngut ki la lah ban pynim .
Lai ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat pynrem ha ka liang ka India katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Mohammed Iqbal uba la ioh ia ka jingpynshitom iap u la khlad noh hapoh phatok hadien ba u la pang slem bha katba u S N Thapa uba dei u ophisar barim jong ka Customs uba la shah set phatok shi jingim ruh u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi : Sngap ia ka jingai jingmut bad pdiang ia ka jingpynshitom , khnang ba phin long kiba stad ha ka lawei jong phi .
Hynrei ka mang tyngka ka duna ia ki jingbthah ba kyrpang kumno ban pyntreikam ia ka .
Ym don lad ban tip ia ki .
Ka jingduna ka ram , ka jingdawa kaba tlot ka pynjynjar ia ka karkhana ha India : Ka jingwad bniah .
Ki pulit ki buh jingthoh ia ka jingkren jong u VS kaba iadei bad ka jingjia peitngor jong u Sudhakaran .
Ki jaka ba marjan naduh Dahitane ki long kumne harum .
Kata kam dei ka jubab kaba bun .
Ki la don ruh ki jingpdiang ia ki pisa ba la buh ha ki bank bapher bapher , kiba shongdor haduh 8 tyngka . 77 lak tyngka .
U Brendon McCullum u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban phong ïa ka Orange Cap , bad u Shaun Marsh u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka khusnam .
Lym kumta ka jingpynkhluit ka la sdang .
Kum ka nuksa , u syiem Ahas uba sniew u la leit haduh ban da aiti ia la ki khun ha ka jingknia niam ha u blei Molek .
U Chander Gaind uba la tip kum u Public DC u shimti ia ka kam kum u Commissioner Patiala Division .
La iaid sawdong kin long ki flagon rupa bad ki khuri ba la shna da ka rnong , .
Ka Miep ka la poi bad ka la kular ban wan phai biang hadien kata ka miet , da kaba rah ryngkat bad ka ia ka pla kaba dap da ki juti , ki jain , ki jaket , ki jain poh bad ki stoking .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingshai , bad kiwei kiwei kiei kiei .
U nongialam liangpyrshah u Charanjit Singh Channi jong ka INC u la tyrwa ba dei ban pynjlan ia katei ka ain ban kynthup ia ka jingpynkhein ia kiwei pat ki niam .
Ha kane ka por la tep ia ka tnga banyngkong jong u ka Honora ha ka 16 tarik u August 1614 ha Waltham Abbey .
Ym don kano kano ka bor ha kano kano ka kyrdan jong ka sorkar kaba la pyrshang wat ban khanglad ia kane !
U Kohli u la kamai 235 ron ha ka jingialehkai jong ka India , kaba dei ka jingkamai kaba heh tam jong u ha ki Test .
Ka Jinnah Tower ka dei ka mawkyrteng kaba pawnam bha ha ka nongbah Guntur ha Andhra Pradesh .
" " " Ha Mumbai wat ia ka Navratri ruh ki rakhe da kajuh ka jingkmen bad jingkmen kum u Ganesh Chaturthi ."
Shivakumar ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka hukum ka long kumjuh kumba u Hun Sen u la pynmih ha ka por ba pynshitom bein ia baroh ki nongdie phutbol ha u snem 2009 kiba ki kam ialehkai jong ki ki pynmih ia ki jingiakynad ha iing ha sem , ka jingshah thombor ha iing ha sem bad ki jingjia runar .
Ka Pakistan kan wanrah bording na India
Baroh ki kali kit mar , ki lor , ki kali , ki cab bad ki bos RTC ki hap hapoh kane ka ain .
" " " Ka rta kam pat don , bad ka jingktah jong ka ka dang duna palat ."
" " " Ki don ki soh ha ka jingbun ha ka kper guava thikna " " "
Hynrei phi dei ban tip ba ka jingmynsaw kynsan bad kaba jur bha ha ka jabieng ka pynlong ia u nongshah pynmynsaw ban biah stet ?
Ka pynpaw ia ka jingjied bad ka rukom jong ki dkhot syiem jong ka hima Holkar bad ka rukom im kaba riewspah jong ki .
11 tylli ki rai ba la shim ha ka jingialang kaba 41 jong ka komiti jong ka UNESCO .
Kaba phylla ka long ba ka KVS ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki samla pule .
Ka sorkar ka la shna ia ka thup jong kine ki 11 tylli ki jait kam jong ki nongtrei kiba la rung hi dalade ha ka thup :
U la long uba la pynsan ia nga .
Kumno ban shna hi ia ki wipes dawai pyniap khniang .
Lait noh tang ar tylli ki kali , baroh kine ki kali la ioh kurup .
Ka jingkynmaw ba shabar ka lah ban pynheh haduh 256 GB .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Sevagram jong u Mahatma Gandhi bad ka jingiakhih Bhoodan jong u Vinoba Bhave .
U Myntri Rangbahduh u la pan jingmut na ki nongshong shnong na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Ki nongiashim bynta ha ka Indian Idol u Salman Ali bad u Nitin Kumar ruh ki la ai ka burom kyrpang ia ki shipai bad ki pulit jong ngi da kaba ki la tem ha ka Sandese aate hai .
Ha nga ka la shu long kum . . .
Ka tnad pule puthi jong ka sor Beijing ka la wanrah ia ki jingpynkylla ban pynkhriat ia ka jingsngewtynnad ia ka ktien phareng ha ka rukom hikai naduh u bnai Lber 2013 .
Yn leh kyrkieh khnang ba kan treikam noh ha u snem ban wan , la ong uwei u heh BSF .
U nongiathuhlypa Samuel um ju pdiang ia ka pisa hush , ne ka pisa thok .
Kumta u la sngap ia ki ha kane ka kam bad u la tynjuh ia ki shi sngi .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingdon ki nurse na kumba 1 ngut . 65 million ha u snem 2009 haduh kumba 1 . 56 million ha u snem 2015
Lada ianujor bad ka Verona , ka don tang ki jingiapher kiba rit .
Balei ka Mamata ka shah ia kine baroh ?
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia u nongmihkhmat jong ka India ban ioh ia u Jadhav da kaba pynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna .
Kumba ka long mynta 3,648 ngut ki nongpang ki don ia ka jingpang kaba dang thymmai .
Ka don ei ei ha ka .
Ha u snem 2005 ka Liengsuiñ America ka la ïasoh bad kiwei pat ki liengsuiñ U . S . ki nongkit ha kaba pynrung ia ka lad thied jingthied online kaba ailad ia ki nongthied ban kamai ia ki mile AAdvantage haba thied jingthied online .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la kiew sha ka T.67 . 93 ha Delhi 70 tyngka. 69 ha Kolkata 72 tyngka. 12 ha Mumbai bad Rs 71 tyngka . 74 ha Chennai .
Ka jingiashim bynta jong ki nongbei tyngka nabar ri ha kane ka bynta kan iarap ban pynroi shuh shuh ia ka jingpynrung pisa .
Katba ka jinglong jingman ka la nang sniew ha Jammu bad Kashmir .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ki bom kin sa bthei ha Pakistan lada u Modi un jop ia ka elekshon Lok Sabbha .
Yn donkam ban pynrung ia kine ki jingtip harum :
Hynrei u chairman ka IPL GC u Shukla u la jubab ba ka Star kam dei ka nongpynbna paidbah jong ka Twenty20 League .
5 lak ha ka shisnem yn shimkhia .
Ki la shoh , ki la shoh bad ki la tan ia nga ha madan .
Ka phlim , pynban ka la long kaba pawnam bad u la pawnam ha kylleng ka ri .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka ong ba u la kem ia ka da ki jar katba ka dang thiah ne ba u la pynher ia ka shapoh .
U ADG jong ka Agra zone u Ajay Anand u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ia kino kino ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ka jingsuk yn sa shim .
Nalor ba la sdang ia ki jaka ai jingiarap kloi ha man la ki distrik lyngba ki seng treimon sngewbha , la sdang ruh ia hynriew tylli ki iing jong ki rangbah na ka bynta kiba duna dkhot met ryngkat bad ki jaka ai jinghikai ia ki kam .
" Mynta ngi dei ka liang pyrshah ba shisha ha Maharashtra bad ngi dang thmu ban long ka seng synshar ha ka jylla shen " " u la ong .
Hynrei kijuh ki dkhot kin sa ioh ia ka jingpyndep kaba arsien , kaba kynthup ia ka jingjynjar kaba kham khraw ha ka lawei .
La ai kyrteng ia ka lehse kumta namar ba ka pyni ia ka sap jong ka met , i . e . ka um ba ai jingbam kaba tuid ryngkat bad ka jingpyniaid jong ka vata dosha ha ki dkhot met bapher bapher .
Hynrei , hato ngi lah ban pynshisha ia kata da ka science ?
Ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ha India ka la kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka sain pyrthei ha Rajasthan : Yn pynkynriah noh ia ki MLA jong u Ashok Gehlot sha kawei pat ka hotel ha Jaisalmer
Pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba phi donkam ban jubab .
Halor ka jingkylli , u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban buh kham bun ka jingpyrshang ban weng ia ka jingsngew marwei hapdeng ki paidbah ka Kashmir .
" " " Ka jingshisha kaba suk ka long ba ki kynhun kum ka Australia , ka India bad ka England ki ialehkai shibun eh ia ka kriket ."
Ngan pynhap ha khmat jong ki .
Ka jingkhang kaba peit shabar sha ka jaka iakynduh bad katto katne ki dukan .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka lah ban hikai ia ki samla ban ngeit ia ki jinglamler , hynrei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ka lah ban pynpra wat ia ki jinglamler soitan kiba la rim bha .
Ngi tip mano ba leh ia kata .
Kaei kata kaba phi peit bniah ?
Kam dei tang shaphang kaei kaba phi iohi ha ka screen .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Jylliew 2020 .
Ki jingujor sha ki bor synshar kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
Wat la u la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh ha ka snem 1952 kum u nongthoh jingrwai hynrei ka jingjop ba shisha ka la lait na u haduh ki snem 1970 ba sdang .
" " " Ki briew ki la iapher bak-ly-bak ha ka dur ka dar , ka ktien ka thylliej , ka bam ka dih , ki jain ki nep , ka kolshor bad ka pateng jong ki . " " "
Kawei pat khyndiat . Tang khyndiat eh .
Katto katne ki mashin la pynkylla ha ki katto katne ki booth .
Kumba lah ban iohi na ka jingkiew jong ki kam runar , na ka bynta uwei pa uwei u nongleh kam sniew uba shah kem , ki don bun kiwei pat kiba phai sha ka kam runar .
" Ka India Against Corruption ka la ong ha ka kyrwoh ba , " " Ka jingpynduh burom ia ka met iap ka dei ka kam kaba dei hok ."
6 , 87 , 104 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ha England , ka sorkar ka la thaw ia ki korporashon hapoh ka ain syiem ne ka ain jong ka dorbar thawain ryngkat bad ka jingai bor ban synshar marwei ia kawei ka jaka .
U Myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la ong ba ïa kito kiba pynsniew ïa ki jingjop jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas la pynrung kyrteng .
Ia ki dur jong ki lok kiba iakynduh la sam da u nongpyndonkam Twitter .
Ka mut ruh ban dih , ban wad .
Ka don shaphang shathie jong ka Honshu bad shaphang shatei lam mihngi jong ka Kyushu .
Ka long tang 18 mm kaba rit ha ka jaka kaba rit tam jong ka .
La tap ia ka da ki lum mangrove kiba ai ka jaka shong jaka sah kaba biang bha ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kumjuh ruh ia ki sim kiba na ka thain .
" " " Shuwa ba une u khniang jingpang un ktah ia ka Europe , ka Italy ka la phah da ki ton ki PPE sha China ban iarap ia ka China ban iada ia la ki jong ki nongshong shnong " " la batai u heh sorkar . "
Ka Jubo League ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sor Bogra ha ka sngi kaba bud , da kaba dawa ban weng noh ia u heh jong ka RAB .
U la ong ba ka sorkar ka pynsuk ruh ia ki kyndon ban kyntiew ia ka jingiatreilang na ka bynta ban tei ia ka ri India kaba mynta .
Phi lah ban iakynduh ia ki briew kiba la ioh lut ia kiei kiei baroh ha ka pateng .
U Sahu u la trei ha kawei ka karkhana shna rnong .
Ka jingkhot ban iasnohkti lang ban pyrshah ia ki kam lehnoh
Ki briew baroh kin shun ia phi na ka bynta ka kyrteng jong nga , hynrei uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
La pynlong ruh ia ka prokram shongkurim paidbah jong ki 25 ngut ki lok ha kane ka sngi .
Ka jingrung ia ki khynnah kiba hapoh 15 snem ka long kaba laitluid .
Ia ka jingthoh Urdu bad Sindhi jong ka jingthoh jong ka jingkren jong u lah ban shem ha ki link ba la ai , kawei hadien kawei pat :
Ka jingpyllait im kaba khatduh ia ka Malati da u Saudamini ka long sa kawei pat ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U nongialam ka BJP u Narayan Rane u la ong ba ka party ka don ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar .
Kaei kata kaba phi don shisha ?
Ka la ak ha ki phlim kum ka Bombay , ka Dil Se , ka Mann , 1942 : A Love Story , ka Company bad Lajja bad kiwei kiwei .
To ngin pynlong ia phi ban trei !
Pynkhuid da ka um kaba khuid bad kaba rkhiang bad pynkhuid bha .
" Ka long kaba sngewsih," " la thoh u nongkynthoh ha ka twitter jong u."
Ka DSE kan sdang ia ka jingkhaii marbam
Ki Pangolin ki dei tang ki mrad ba la tip ba ki don ki bniat .
U la san ha ka thain San Francisco .
Haba kren bad ki nongthoh khubor , u Mirza Fakhrul u la ong ba ka Khaleda Zia ka long kaba shitom bha .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
U Prof Santosh Kumar Das u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
" ka lah ban long ka por kaba bha ." " "
Ka lynti iaid jong ka Kartarpur Sahib ka dei ka jingjop kaba pawnam kaba ki pateng jong ki nongmane kin kynmaw .
Kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia ngi ban wad ia ki jubab .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei , ka Babita Kumari ka la ïoh ban khur ïa ka nam rupa ha ka jingkhia kaba 53kg katba ka Kiran ka la khur ïa ka nam rnong kaba 76kg .
Ki dei jong kiwei pat ki tnad sorkar jylla .
Ym don ka jingpynbeit ban shong ha ka jaka ieng bus .
U Jeff Hardy u iaroh ia u Brock Lesnar
Hapdeng ki Grik la pyndap ia ka mantle ha kane ka kyrdan .
Kumno ngin tip ? Nga dei u stad saian uba la leh ia ka jingpule .
Kane ka lah ban shongdor haduh 600 klur tyngka .
Ia ka Whip lah ban pynmih tang da u nongialam jong ka seng thaw ain
Haba pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingleh jong ki sorkar ban pynduna ia ka thong jong ka jingduna pisa , u Das u la ong ba kan iarap ban pynbha ia ka jingbei tyngka da ki riew shimet .
U la ai tang lai tylli ki ron ha kata ka over .
Ki jingtyrwa kiba shongdor T.250 klur ki dang pyntreikam .
Dang shen kane ka la nang ktah ia ki briew kiba la sah ha Germany la bun snem bad kiba la kha bad pynsan ia ki khun jong ki hangta .
Kumno phim shym la iathuh ia nga ?
" " " Kaei kaei kaba ka leh ka wan im ."
Ban pyndonkam ia kane ka jingshakri , ka nongthied ka hap ban pyniasoh shwa ia ka bank account jong ka bad u Aadhaar jong ka .
Kane ka jingïalang ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ka jingri dohkha palat , ka jingpynjot ïa ki jaka shong jaka sah bad kiwei kiwei ki jingma kiba khraw ïa ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew jong ngi ha duriaw bad hapoh khyndew .
Nga la duh noh ia u paralok ba jan tam jong nga ha ka jingjia aksiden kali .
Kawei pat ka bos ka la tynrah ia kawei ka trok hajan Navanagar .
La khmih lynti ba kane ka phone kan pyndonkam da ka kor 635 lane ka kor 660 .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla trai shnong ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ka nongsumar met naduh kata ka por .
Ka Trinamool Congress kaba la ialam da ka Mamata Banerjee ka la lamkhmat ha ki 24 tylli ki jaka ha ka Jylla .
U nongialehkai jong ka England u Eoin Morgan u la kren shai bha .
Nga kwah eh ban tip ia ka jingmaham jong phi .
Ki nongialehkai kriket jong ka England kin sdang ban pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Test kaba la buh ban iakhun pyrshah ia ka West Indies bad ka Pakistan ha u bnai Naiwieng bad Iaiong .
Ka SC ka la ong ruh ba ka jingpynkylla ia ka Rastogi na ka 2G probe ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka .
Ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka sain pyrthei bad ka pyrkhat pyrdain na ka Jai ​​Hind College jong ka skulbah Mumbai .
Shah knock out u PV Sindhu ha ka 2nd round jong ka Denmark open , kut ka jingiakhun jong ka India .
Ha kawei pat ka liang , u Kamal Haasan u la pynkhreh ban ak ha ka phlim ba bud jong ka phlim Indian jong u ha u snem 1996 .
Ki stock jong ki nar , ka umphniang bad ka gas , ki bank bad ki stock ki long ki nongjop kiba pawnam .
Ha khmih nga tip ia ki jingpyrkhat jong phi bad ia ki buit kiba phi pyrkhat bakla pyrshah ia nga .
Hooid , ym donkam ban khuslai .
Ngam tip ei ei shaphang jong phi .
Ka jinglah jong u briew ban ioh ia ka hok ka pynlong ia ka synshar paidbah kaba lah ban long , hynrei ka jingsngewtynnat jong u briew ia ka jingbymhok ka pynlong ia ka synshar paidbah kaba donkam .
Kane ka pynlong ia nga ban sngewsih .
La ka sorkar kan don ne em ka long kaba artatien .
Mynshuwa , ka don ka jingiadei bad ka pung Minchin .
7 tylli kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka ksiar ha India .
Ka la plie lad ruh ban lap ia kiwei pat ki jingrwai jong u nongthaw jingrwai kiba la nang pyni ha kylleng ka pyrthei bad kaba jylliew ha Latin America .
Ka long ruh kaba lait na ka jingpang .
Phi lah ban jied ban sdang suki suki ne tang ban shim ia ka lynti !
bad nga jied ban pyndonkam ia ka por jong nga .
U Singh u la dep thoh sha ka CBI bad ka CVC ban dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Kane ka kynthup ia ka hok ban ioh ia ka sorkar kaba mihkhmat .
Ka dei tang ma ka ka jaka kaba u la shngain .
Baroh ki jingkynthoh ki don ha ka jingthoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u para jong ka Twinkle u Karan Kapadia .
U briew um tip kumno .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ka Sorkar Saudi Arabia kaba la pynkiew ïa ka bhah Haj jong ka ri India man la u snem da 34 , 005 ngut .
Bad ka jingeh kam pat kut satia .
U la ong , ‘ Lada nga kylli ia me ia kano kano ka kam hadien kane , wat iakynduh shuh ia nga . u la dep mad ia ka jingpynrem kaba biang na ka liang jong nga . '
" " " Ka don tang kawei ka lad kata ka long ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar ."
Ia kane ka sienjam la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkiew jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha India .
U Myntri Rangbahduh u la mad ïa ka jingïakynad .
Ha ka taiew kaba bud ngi la leit sha ka hospital ha Boston .
Ka LIC ka dei ka bym don jingïadei, kaba don ka jingmyntoi bad ka plan siew bai lutksan kaba rit.
Ki nongiakhih ha Geneva ki dawa ia ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong beain , bad ka jingiaryngkat na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka IAF ka la ioh bor ban don 42 tylli ki kynhun liengsuin iapom hynrei ka jingdon jong ka mynta ka la hiar sha ka 33 tylli .
Katei ka jingjia ka la jia kumba 50km na Kanpur .
Ha ka por 8 PM jong ka 25 tarik Nailur u Jolly u la pyntip sha u ba ka khun jong u ka pang bad ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Bareilly .
U nonghikai India ha Qatar u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam namar ka jingpynbyrngia jong u Modi
Ka jingthoh kaba sniew ha ka lyngkhot lyngkhai kaba thikna
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u la kyrshan ïa ka rukom ïalehkai kriket ODI kaba thymmai .
U Mr . U Singh u la ong ba ka India ka don ia ka pung kaba heh jong ki marpoh khyndew bad ki briew kiba tbit ban pynlong ia kane ka ri kum ka jaka shna tiar ba thymmai .
Kiwei pat ki kynhun ïalehkai ha kane ka pool ki kynthup ïa ka South Korea , Japan , Sri Lanka bad Hong Kong China .
Ngi iohi lai tylli ki jingjia ha kylleng ka LoC .
Ka jingrakhe ia ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka India kan ym klet ia ki jingainguh .
Ka jingpynshitom aiu kin ioh ?
Ka long kawei na ki jingtei barim jong ka Pakistan Mihngi .
Lalap Ka PNB ia Ka Jingshim Ram Kaba 1200 Klur Da Ka Company Na Ahmedabad . Ki kaiphod sha ka RBI
Ka histori kan khot ia ka ka Molly Brown bym lah ban ngam jyllop.
Kaba kham pher ka long ba ngam lah ban mutdur ia ka jingktah kaba un don ha ka jingim jong nga . Ka Jingim kaba pawnam bad kaba donbor .
Step 2 : Tip ia ki tiar jong phi .
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka jingpynrung kyrteng MSME na ka bynta ki trai kam rit .
Khublei shibun ba phi la shna ia ka site jong phi .
Ha ka jingbym don u nongioh pateng ba beit , u Murshid Quli Khan u la jied ia u khun ksiew jong u u Sarfaraz Khan sha ka Masnad .
Phi la ju shong kulai ne em ?
Pyndonkam ia ka website jong ka CSBCs .
Nga la kut jingmut ban shakri ïa U Jehobah bad ban shah pynbaptis kloi . Katno nga thrang ban iohi pat ia ka Alejandra ha ka Paradais ka ban sa wan !
Lait na ka kyrteng bad ka dur met jong u , lehse tang khyndiat eh .
Ka Colaba ka la ïoh ïa ka jingïathep vote kaba sniew tam ha kaba 40 ngut. 20 na ka shispah .
" Kawei pat ka tyllong khubor, u Abdulkader Thomas u ong ba " " don hynriew tylli ki ahadith ba la pynshisha kiba ailad ia ngi ban batai ia ka " " riba ."
U kpa jong u u dei u riewstad Sanskrit bad u riewstad .
Kawei pa kawei ka tnad bad ka tnad ka dei ban tip ba kane ka bor synshar ka ieng ha ka liang ym jong kito kiba wad ban buhrieh ia ki jingtip , hynrei jong kito kiba wad ban pynpaw pyrthei .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka ri India baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ka por janmiet tang hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif u la wanphai na Peshawar sha Islamabad .
Phi lah ban ioh wat ia ka salad ruh khlem ka shini .
Ka jingai ram na ka bynta ban ioh ia ki tiar .
Ka jingpynbna lang halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha Japan :
Kane ka thma kaba arliang ka la pynlong ia ki monk seal ban jan duh jait .
Ka jingleh jong u Gen JJ Singh , ka jingbyrngem ia ki nongthep vote kaba pynjah burom : Capt .
Hadien ka jinghap jong ka hima Gupta ka thain Gangetic ka la phiah ha ki katto katne ki jylla kiba la pyniasoh biang shipor hapoh ka jingsynshar u Harsha nangta la pynmih ia ki hima Rajput .
Ka jingshah thombor jong ki ka la nang jur namar ka jingshit .
Hynrei ha ka jingshisha ym don kawei ruh na kine kaba la lah ban pynurlong .
Ka GoAir ka la buh 13 lak tylli ki jaka shong ha ka jingdie .
Hynrei ka IndiGo ka la ong ha ka kyrwoh ba utei u nongleit jingleit u la leh bakla ia ki nongtrei bad u la byrngem ban pynjulor ia ka liengsuin .
Nga ngeit shisha ba ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ka Galaxy S10 Lite ka don lai tylli ki Camera ba shadien .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba lah ban pyndam noh ia ki pop jong ngi .
Ki jingpynbna TV ki pyni ia ka bol ba ka brush ia ka turf , kumta ia u nongtied la rai ba um shym la mih da u umpire ba lai .
Ka khlem tip ia ki para marjan jong ka .
U Trump u la kynnoh ba ka la don ka jingleh thok jong ki nongthep vote kaba jur bad ka jingleh be-ijot ha ka elekshon .
Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki bym lah shah .
La kynnoh ba ki nongthombor ki la rung tuh shapoh iing jong u Tiwaris bad ki la khynra ia ka ophis bad ka kamra thiah jong u .
Ha ka jingiapher na ka hotel , ka jaka sah ha iing ka ju don tang katto katne ki kamra .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka khlem shah rem ha ki 12 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ngi la don bun ki jingialehkai , hynrei ka jingkut ka la long beit ka jingsuk hapdeng jong ngi .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u dei uba riewspah tam ha ka kynhun jong u Modi .
" Kane ka jingai jingmut jong ki heh ka tnad pahara ka la wan hadien ba u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u heh ka JeM u dei u " " bym koit bym khiah " " ".
" Nga hap ban pyndonkam ia ka sur jong nga , ki lad pathai khubor jong nga ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka pyrthei bad ban hikai ia ki briew shaphang ka jingkylla ka suinbneng " " ka la ong . "
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki Common Service Centre ka la palat ia ka 3 Lak , u la ong .
Ia kane ka jingkyrpad yn phah ruh sha ka tnad kam pohiing lyngba ka sorkar Delhi ’ ki la ong .
U dei ban iohthiah mynta .
Ka jingtlot . Kumjuh kum kiwei pat .
U kpa jong nga um shym la leh ia kine kiei kiei .
Ki nongkyrshan jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ai jingmut ia ka kyrteng Australia ia ka khunlung jong ki hynrei balei ?
Kane pat ka la iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingkhein jong ka Gross NPA jong ngi na ka 18 . 32 na ka shispah sha ka 16 . 33 na ka shispah mynta hi .
Hynmen uei une u briew ?
Kumta ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkhein CIBIL jong phi ha ka lynti kaba dei khnang ban ioh ia ka jingmynjur ia ka ram .
Ka don ka jingtreikam kaba bun ha ka jaka .
Ka smartphone ka wan bad ka jingheh kaba kyrpang kaba 21 : 9 .
Ka Baibl ka kdew ia kawei ka jingmih : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Lada ka file jong phi ka don ki dur kiba itynnad kumta ka jingstet jong ka printer kan sa nang slem .
Kumno ki la ithuh ia U Jisu Khrist haduh katta katta ban ieit ia u bad ban pyndonkam ia ka jingngeit ha u ? 4, 5.
Ha u snem 2018 20 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs . 140 . 14 Klur la pyndep ha ki nongbah Ajmer , Amaravati , Amritsar , Badami , Dwaraka , Puri bad Varanasi .
Kumta nga la pynkhreh ia ka jingkynthoh kaba nga ioh .
Ka thma ha Bosnia ka la nang jur ha u bnai Risaw .
Ki kham pyndonkam ia u dendrite , u duma bad ka kyiad .
Ki Balang ha France , South Korea bad Florida bad ka temple ISKON ha London ki la bteng ban ai jingshakri bad kumjuh ruh ki la noh synniang ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka phone ka dei ka Amazon .
KA DUKAN CURIO KA RASHTRAPATI BHAVAN BAN PYNI IA KI JINGPYNBNA THYMMAI KI JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 04 . 07 . 2013
Ka dang bteng ban ai ia ka khusnam jong ka Art jong ka jingshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba u la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep .
U la pdiang ia kane ka jinglong khlem da artatien .
Ia kata ka jingieit la khot sahaj preet da nga , ha kaba ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ki iadon bynta lang .
Ka lieng ka la wan ban shong pyrshah ia ka tnat jong u dieng .
Ki kynroh bad ki tnum jong ka tempi ki don ki dur ba la ker hapoh jong ki .
Ka Mamata Banerjee ha ka jingialang ha Kolkata
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam ban iada na ki kam thok online : Myntri Rangbah
U Jephthah u la kular ha U Trai , bad u la ong , “Lada men aiti noh ïa ki Ammon ha ka kti jong nga .
Hadien ba u la pynlut lehse da ki klur snem ha bneng bad U Kpa jong u uba ha bneng , U Jisu u la tip bha ia u .
Nga lah ban pyniaid ia baroh ar ki kam .
ka jingpyntreikam ia ki kam bad ka jingpyntreikam ia ki skhim katkum ba lah ban shaniah ha ki kynthup ia kiba iadei bad ki mat ba la kdew ha ka Schedule kaba khadar .
Ka lieng kaba 18 phut kam dei kaba khlem ki jingma jong ka .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha Kochi .
Ka jingdonkam jong ka ka la nang kiew namar ba ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jingkieng Pamban lyngba kaba ki marbam ki rung shapoh ka ïew .
Wat kyrshan ia ka rai jong u Ajit Pawar ban iasoh bad ka BJP : Sharad Pawar .
La phah ia ki kynhun NIA bad IB sha Hyderabad ban tohkit ia ki jingbthei bom .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka la sah haduh shiphew ngut .
La pyndonkam da ki jait jingpynbyrngia bapher bapher khnang ban khring ia ki dohkha .
Ki nongpynbna ki la sdang ban pyndonkam ia ka jingwad bniah ba pynshlur bad ka jingwad bniah ia ki nongthied ban lum ia ki jingtip shaphang ka jingthied jong ki nongthied .
Te , ym shym la jia kum kata ha ri India .
Nga kyrmen ban iohsngew na phi .
Ia kane ka jaka sah jong ka Taylor la seng na ka bynta ki samla pule Muslim jong ka skulbah Calcutta ha ka snem 1896 .
Katba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kan pynbiang kumba 85 hajar ngut ki bor pahara ban pyntreikam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki phra tylli ki jylla .
Hajan ka Khyrdop Syria la don kawei ka iing kaba la long kum ka iing jong ki nongap .
Ka sorkar Delhi kan nym lah ban pynneh ia ka jingkhang dam slem namar ka ioh ka kot ka don ha ka jingma : CM Kejriwal
" Nga la ong ia la ka kmie " " Lano sha iing ? " " ".
Ha u bnai December la pynkiew ia ka Minimum Support Price jong ki 23 tylli ki jingthung .
Ki la sdang ruh ban pyrshang ban pynjah burom ia u Gandhiji .
Home > National > Pluh ding ha ka jaka shna jute ha West Bengal
Ka nongialam ka Congress ka la ong ba ka la thrang ban trei na ka bynta ka seng bad u kyrtong jong ka , hynrei kan ym kyrshan iano iano ruh pyrshah ia ka jingsngew jong ka .
Em , nga shu sngew kwah ban khot ia phi .
ka bor treikam kaba stet ka la shim ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong bad ka la pynneh pynsah ia ki bor bad kham sumar bha ia ka jaka douai .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingkwah bor ne kyrdan kaba palat .
Ka GKRA kaba ai lad kamai ia ki Nongbylla sngi jong ki 116 tylli ki District ha ki 6 tylli ki Jylla
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia katei ka jingshah kynnoh .
Kaei kaba ngin ym leh lada ngi duwai ba ka kyrteng U Jehobah kan long kaba khuid ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la plie ia ka Sthapna Diwas ha ka jingialang kaba la long ha Awadh Shilpgram ha ka nongbah Lucknow .
U Salman Khan u la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka dur Hindi .
Ka aiom ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher ia ka .
SPOTTED : U Neil Nitin Mukesh U Pynmih Paidbah Ba Nyngkong Jong U Bad Ka Khun Kynthei Ka Nurvi
Ka bank kaba heh tam jong ka ri India ruh ka la pyndap shibun ia ka jingduhnong jong ki PSB.
Nalor ka Sabariya la don ruh sa uwei u nongïasaid aiñ uba la tip kyrteng kum u Bharat Ganesh , u assistant engineer , u briew uba ïateh kular bad arngut kiwei pat ki la shah kem ha ki pulit .
U Jasprit Bumrah u rang ialehkai bha ka ri India
Ki phorm aplikeshon ba la buh ki lah ban ioh online lane na ki bor synshar shnong , i . e . :
Dei na kata ka daw ba ngin rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen kaba pura .
" " " Ha ka por jong ka sorkar BJP ha Chhattisgarh la shim noh ia ki jaka na ki riewlum bad la ai sha ki nongtrei karkhana . "
Bad ki jingmih ki long kiba sngewsih shibun .
Ka la pynpaw : Ngam tharai ba don mano mano ba ieit ia nga . Lada ka kmie bad ka iing ka sem jong nga hi ki la iehnoh ia nga marwei , kaei ka lad ba don mano mano ba sumar ia nga ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sharif Udin Khan bad la don ki bynta ba hakhmat eh jong u Shakib Khan , u Apu Biswas bad u Misha Sawdagor .
Mynta ka sngi ka 6 tarik u Risaw , ka dei ka jingdap 10 snem jong ka jingiap jong u briew uba la buh dak ia ka histori jong ka Tunisia bad ia ka pyrthei .
Ka Roma ka la ioh lai tylli ki khusnam Oscar kynthup ia ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri , u nongpyniaid ba bha tam bad u nongshna phlim ba bha tam .
U Wickremesinghe u la kyntait ban pdiang ia katei ka jingshah weng kam da kaba ong ba ka long kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka phlim kaba la pynmih da u hynmen jong u Ravis u Mohan Raja , ka la kylla long ka phlim kaba pawnam tam ha ka kam ak phlim barim .
Ka jingbamsap ruh ka dei ka bynta jong kane .
Nga tharai ba dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Katto katne jait la rep kum ki jingthung pynitynnad .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade , ka iap ha ka por ba sumar . u tnga u la bat
" Nga tip ba ki don ki jingeh ha ka jingshongkha jong ngi shai , bad ka rai ban iehnoh ia u ka la wan kynsan kynsan ." " "
U la dei ban long ka nuksa ha ka jinglong . U Paul u la thoh aiu sha u Timothi shaphang ka spah ?
U Singh u la ong ba ka India ka kloi ban iarap ia ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh lada kam lah ban leh hi dalade hynrei u la bynrap ba ki jingthmu jong ka Islamabad ki long kiba thok .
Ka Ain ka pynbeit ia ka jingthung ia u President bad katno ngut ki Dkhot katba ka Sorkar ka sngew donkam .
" " " U president ka Gano Forum u Dr Kamal Hossain u la khot ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta " " " " pang " " " " " " " " " "
Ka por kaba bha tam jong ka sngi ka dei ka por mynstep .
Ki Veranda ki don ha ka liang mihngi bad sepngi , la pyniakhlad ia ki na ka hall hi da ki jingkhang dieng .
Kaei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong phi ?
Nalor ba ki shaniah ha ka jingstad jong ki ia ka jingrwai rim jong ka ri India , ki pyndonkam ruh ia ki jingsawa bad jingpynwandur jong ki ri Sepngi .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym biang ka um
U George Washington u ong : Ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma ka long kawei na ki lad kiba treikam bha ban pynneh ia ka jingsuk .
U la sdang ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka jingrwai naduh dang rit bha .
Kane kan pynduh ia kane ka klas !
Ka spah , ka burom , ka nam bad ka nam kan nang kiew .
Ka Congress ka ju kren pyrshah ia ka bamsap .
Ngi kyrmen ruh ban pynkylla ia kito ki nongpyndonkam LCD kiba la don lypa kiba peit ia ka jingpynbha ia ka teknoloji sha ki nongthied LED TV , u ong .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad kane bad u dang shah tohkit , ki la ong bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U dei ban long paralok bad nga .
U Abdul Sattar Edhi u la ai khublei ia u Modi bad da ka jingsbun u la kyntait ban pdiang ia ka jingiarap pisa jong u kaba la pynbna , la ong u nongaiktien ka Edhi Foundation u Anwar Kazmi .
Ka dei ka bynta jong ka Bhopal .
Hooid , katto katne ki ktien iathuhlypa bad ki ktien symboh ki lah ban long kiba eh ban sngewthuh .
Ki doktor ki la shem jingeh ban pynim biang ia u .
Nga bad u Bharat ngin kyrpad ia ka ban wan bad ong khublei ia u khunlung .
Ha ka snem 1949 la mih sa uwei pat u riewshlur bym lah ban long .
La ai jaka ia u ha ka sien kaba la dep ban ialeh elekshon hynrei u la rem bad ym don jaka shuh ban iohi ia u ha ka sain pyrthei .
Hynrei , kam shym la don kano kano ka jingpynroi .
U don 40 tylli ki kot bad ar tylli ki phlim ha ka burom jong u .
Atopic Dermatitis : Hangne ​​Don Ki Dak Bad Ki Daw Jong Ka Jingpang .
Ha Rajarajeshwari Nagar assembly konstitwensi ha Karnataka , u kyrtong ka Congress u la register ia ka jingjop .
Kata ka liang ka kynthup ia ka Iran , ka Turkey bad ka Russia .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan kumjuh na ka bynta jong ngi kum ka China bad ngi dang peit ia ki jingbei tyngka kiba kum kita , lada donkam , ha India .
Kan sa mih ha YouTube ha ka sngi kha jong u Bhatts , ka 27 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la bat ia ka kali katba u nongniah u la phet krad noh na katei ka jaka .
Mynta , ia ka jingktah , jingshaniah bad jingbha jong ki lad pathai khubor jong ngi la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka Facebook page jong ka Shahbagh Movement ka Projonmo Chattor ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong ka :
Ia kane ka pistol la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngi dei ban leh aiu ia kane ka jingpynitynnad ?
Ha ka 3 tarik u December 1971 ha ka por 21 : 00 baje eiei 6 ngut ki Rajput ki la hiar thma ia ka Gazipur hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
" Phi hap ban long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat , haba phi ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh " " "
Ha kajuh ka por ka jingshongkurim jong ka para jong u ka pulom .
Ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw ia ngi hangne ​​. Iathuh ia u , mei !
Ki nombar jingiarap jong ka BPPI ki dang trei ban pynbeit ia kino kino ki jingeh jong ki nongthied bad ki trai dukan .
Hato ki briew jong ka Delhi ki dei ban shah ia kane ?
Baroh ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka Punjab ka dei kawei na ki thain kaba seisoh bha ha ri India .
Ka jingai jinghikai ka long tang kawei ka lad ban ai jingtip ia ka pateng thymmai bad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki jinglong briew .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Seshadripuram .
Nga tharai ba ka kham long na ka bynta ki nongthep vote .
Ia ki jingbym biang jong ka ain kaba mynta la ju pynksan na ka por sha ka por da ki briew shimet bad ki sengbhalang .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki khynnah kynthei India
Ngam tip la u Harivansh ji u la shim ia ka ha ka kot jong u ne em hynrei nga la pyrshang ban pule bniah ia kata ka mat .
Ka Maruti Suzuki Ban Pyllait Swift Ha Indonesia
Ha ka snem 1928 , u la long u heh jong ka tnad shipai Japan bad tang hadien katto katne por u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan colonel .
Mynta ka Padmavathy bad ki 3 ngut ki nongialehkai ba kyrshan kiba la iatreilang bad ka , ki don shadien ki kynroh ha Puzhal .
Baroh ar kine ki kam la shimti pura da ka tnat treikam jong ki nongphetwir ha ka snem 1941 .
Ki kham bunsien ki sah ha ki slum bad ki kamai jakpoh da ka sniehdoh jong ki .
Ka Condoleezza Rice ka nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ka la ong ha ka NewsHour ha ka 10 tarik u February : ‘ Ngi don ka daw kaba biang ban ngeit ba kine ki dei khamtam eh ki lehnoh nabar ri , ba kine ki dei ki briew kiba ïadei bad ka Al Qaeda . . . .
Ia kane ka kam la pynlong politik , u la ong .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.28 klur ki la julor ha ki jingbthei ha kaba la pyndonkam nyngkong eh ia ka RDX ha ka ri .
Ka jingïakynduh jong ka jaka buh jingthoh kaba ïadei bad ka Centre na ka bynta ka Jingpule bad Jingïalam ka la plie ha ka 12 tarik u Naiwieng , 2012 hajan ka Ïing Petersen .
Kudos ia u DGP u Suresh Arora bad u DGP u Intel Dinkar Gupta .
Ka ITD ka don ia ka tnad ba kyrpang kaba la khot ka tnad treikam kaba peit ia ki bynta jong ka teknoloji jong ki kam bapher bapher jong ka tnad .
Kaei ka jingai kaba phylla ! Pule ia ki Galatia 5:22,23.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , 376 bad ka kyndon 4 jong ka ain POCSO .
Ha katei ka jingpynlait paidbah la don lang ruh ka nongïalehkai kaba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ka Swapna Barman .
Ka Jammu ka don ia ka kolshor bad ka pateng Dogra kaba riewspah . ngi la ai jingknia na ka bynta ka ri .
U Narendra Modi ryngkat bad u Vladimir Putin
Da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka tnad pulit ngi la thaw ia ka Third State Police Commission ha kijuh ki lain kum ki ar tylli ki Police Commission kiba mynshuwa kiba la thaw da ngi .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka .
Ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong ka kham bha ban ia ki jaka sor .
Ki rukom sumar pang tynrai kiba bha bad ki dawai tynrai ki donkam ban pynshlur .
Kan ym long kaba phylla lada ki mraw kiba kham bun hapoh ka Congress kin ialehkai para ma ki ban leh ia ka sain pyrthei pynsngewbha , u la ong .
Kumno ki shakri U Jehobah ha ki por ba mynshuwa ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ki jingkular jong u ?
Ïa ka jingïalang kaba saw jong ka Dorbar Synshar jong ka NITI Aayog la pynlong hapoh ka jingpynïaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
U Djemal u la shah thung ha ka kynhun shipai II ha ka snem 1896 . la thung ia u hadien ar snem , u nongialam shipai jong ka kynhun shipai ba thymmai , uba la shong ha ka khappud jong ka Salonica .
Hato phi la ju iohi ia kane ?
U pyrshang khlem jop ban klet ia ka Ellen .
Shano phi leit Jisu ?
Ka shnong kam don bording , um ne surok .
Ia kane ka tempi la tei nyngkong na ka bynta ki nong India Hindu Burma jong ka spah snem kaba 11 , kynthup ia ki nongkhaii bad ki Brahmin kiba shakri ia u syiem .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla bad u slap uba jur u la jia ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Kaei ka jingkhihwin ?
Baroh arliang mamla ki la pynksan ia ka jingdonkam ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingkylli pud .
Don ruh kiba khot ia ka ka jingsma shyntur . Hynrei kiba bun ki briew ki tip ia ka kum ka jingsma kaba sniew kaba rim ! Hato phi don ka jingsma kaba sniew ?
Haba pynbna ia kane hangne ​​, u myntri ka tnad khaii pateng u Arun Jaitley u la ong ba shen un sa shong jingialang bad u myntri pla pisa u Jaswant Singh ha kaba iadei bad kane .
U nongshna phlim jong ka Bollywood u Karan Johar u pyni ia kane ka phlim .
Ka Komiti ka la shim por shibun ban poi sha ka rai .
Da kane ka jingjop , ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phra sien lynter ha ka series .
Ki Skhim Ri kiba iadei bad ka Koit ka Khiah bad ka jingbam .
Ki don 1520 tylli ki Lab mynta ka sngi , kynthup 984 tylli ki Lab jong ka sorkar bad 536 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
U la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka pyrshang ban pynduhjait ia ka kolshor jong ki Dravid .
Ka jingtei ia baroh ar tylli ki temple , ha Mumbai bad ha Jammu yn sa pyndep noh shen , la ong u dkhot ka Board jong ka TTD u Putta Prathap Reddy ha ka News18 .
Ha u snem 2009 , u Rajkumar uba la iehnoh ia ka jingpule hadien ba u la dep klas 12 u la leit buhai shnong sha Muscat , ka nongbah jong ka Oman lyngba uwei u paralok ban wad kam .
Kiba bun ki nongialehkai ki long kiba la pynkhreh bad ki la pynkhreh ha ka rukom jong ki nongshun jong ka Rome .
" " " Baroh ki wah hangne ​​baroh ki la jakhlia ."
Ia kane ka jingshakri lah ban ioh da ki seng bad ki jaka treikam , kiba la pynrung kyrteng ha India bad kiba don palat 50 ngut ki nongtrei .
Ka jingdon jong ki station PNG ka la kiew na ka 25 lak sha ka 60 lak bad ka jingdon jong ki kali CNG ka la kiew na ka 22 lak sha ka 34 lak .
Ka kynthei kaba don ha ka hat ka ai bam ia u blang na ka kti jong ka .
" " " Ngi pynrem jur ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ."
Ha kata ka jingïalang la ïashim bynta ruh da u Kapil Sibal .
Hadien ka jingialang kaba ar jong ka Komintern u la pdiang sngewbha ia ka jingshah thung kam jong u ha Tashkent namar kata ka la ialam ia u kham jan sha ka ri India .
Haba u CM ka Congress MLC u Ibrahim u la ieng , u Eshwarappa u la ong ba u Ibrahim u la pynkhreh ban wan sha ka BJP .
Ka jingdawa pisa jong ki CM kam shym la ioh jingkynthoh eiei , u Chidambaram u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka White House ka la bthah ia ki heh sorkar ba kim dei ban ai sakhi ha katei ka jingtohkit .
Ka result jong phi kan paw ha ka page .
Nga ong ba ki nongmudui ki dei ki nongthmu hi .
Kane ka kynthup ia ka rukom sumar pang , ka jingkhuid jingsuba , ka leit ka wan , ka um bad ka bording .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki poster .
Komandan, to ngin ia leit noh.
Dei ban pyllait ia ki nongialam kiba shah set phatok
Ka van kaba heh ka don ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingpyni ha ka telebishon .
U Shri Goyal u la pynbna ruh ba ha ka 14 tarik Risaw 2017 ka sngi kha jong u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar ka Uttar Pradesh kan pyntreikam ia ka Power for All document bad ka sorkar India .
Wat ju ianujor ia ki khun jong phi bad kiwei pat ' .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki ban batai balei ba ym dei ban sdang ia ka jingshah pynshitom bein pyrshah ia ki .
Na ka liang u Salman Khan bad ka Sushmita Sen ki la ïatrei lang ha ki lai tylli ki phlim haduh mynta .
Kiei ki bynta kiba phi la pynleit jingmut khamtam ?
Kawei na ki ka dei ka Mahira Khan .
Ha u juh u snem kumba 68 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingduk khamtam ki samla bad ki tymmen hynrei wat ki samla kynthei ruh .
Yn pynlong ia ki jingialang kiba iadei bad ka thoh ka tar jong ki khynnah Hindi , ki kam synshar bad ki sobjek teknoloji ha ka ktien Hindi .
Ngim tip ha kano ka sngi U Trai un wan ban pyndep ia ka jingbishar ia kane ka pyrthei kaba sniew , bad kam long kaba donkam ia ngi ban tip .
Baroh ki don 44 ngut ki nonghikai nongwan ba kynthup ia u president ka jylla jong ka kynhun nonghikai nongwan , la iathuh u Pardeep Kumar u SHO ka Civil Lines .
La shim ia u na ka iing sah jong u kham mynshwa ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba u Rao u ialang paidbah ha Kosgi , Kodangal bad la pynkynriah noh ia u sha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng .
Dang shen ka Mahindra ka la ai 75 tylli ki synduk Aerosol bad 15 000 tylli ki face shield sha ka sorkar Telangana .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingshisha bad ka jingmutdur
New Delhi : Ka WalMart kaba heh bha ha US ka la ong ba u heh jong ka India unit u Raj Jain u la mih noh na katei ka kompeni bad thung ia u Ramnik Narsey kum u heh ba shipor jong ki kam jong ka ri .
Ka Smt . Ka PM ka la bynrap shuh shuh ba ha kano kano ka kam myntri kaba ka bat, ka Smt.
2 ngut ki pulit kynthei ki la iap ha ka jingshah tynrah kali ha sor
Ka long baroh ha ka por ba dang sdang .
Bad uwei u paralok na Timor u la leh ia ka jingianujor lyngba ka email ruh kumjuh :
Kaei ka jingleh jong phi kaba hadien ?
To tip ia ka Baibl jong phi , ka la ong .
U Modi u la ong ruh ba ka India ka ieng skhem bad ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh .
La pynkup burom ia ki nongialeh laitluid ha kane ka sngi .
Ka Congress ka la pyrta bad ujor ba la leh ia kane ban pynkhih ia ki nongthep vote .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Risaw 1926 ha Sitakunda ha ka distrik Chittagong .
Ka pynïasoh ïa ka nongbah Samaypur badli ha Delhi sha ka nongbah Huda ha Gurugram bad ka Rapid Metro .
Ka jingtreikam ka long ka jinglum ia ka jingkhlain .
Ka Sasikala ka pynpaw ia ka jingsngewskhem ban long CM
Na ka bynta ki katto katne ki skul yn shna ia ki iing thymmai .
U Mr Kovind u la ong ba ka jingim jong u Trai Rama ka long , ha ka jingshisha , ka jingpynpaw ia kine ki jinglong kiba dang long kiba iadei haduh mynta kum mynshuwa .
Ki don ka jingduna pisa kaba heh bha .
U Ramesh Sharma uba iakhun na ka Bikram konstitwensi kum u kyrtong shimet u don ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 9 2853 , 54 696 .
Ka dak jong ka ' Society na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ' ba la iohi ha ki jingsah jong ka skul .
Hadien ka jingshongkurim , ka iing jong ki kmie ki kpa jong phi kam dei ka jong phi .
Ka liengsuiñ ka la bthei ha ka jingbthei kaba la phah ïa ka ding bad ka tdem kaba heh bha sha suiñbneng , ong u Jeff Patterson u nongshong shnong jong ka Bedford uba sah hajan ka jaka ïaid liengsuiñ .
Ka komiti elekshon pdeng ka don 16 ngut ki dkhot .
" " " Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka jingkiew jong ka UP ka long kaba bha shibun " " u la ong . "
U la shim ba ka jingpule kam dei tang ka passport sha ka jinglong ba halor ha ka imlang sahlang ne ka kam ophis .
Ki briew jong ka Chen jia Gou ki shim ia ki hukum .
Nga pynkynmaw biang , ym don drop .
Hato phi tip ba ka Samantha Akkineni ka dei ka tnga ba ar jong u Naga Chaitanya ?
Kaei kaei kaba long kaba ma ne kaba shyrkhei na ka bynta ka jingim .
Uwei u heh jong ka tnad kit mar jong ka Japan uba peit ia ka projek rel kuli u la ong ba ki heh jong ka India ki la iathuh ha ki ba ki lah ban pyniaid ia ka jingshim jaka .
Dei na kata ka daw ba ki wisps ki la ialam ia nga shane .
Ka long ka rukom pyrkhat .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka ring dur
Ka jingmutdur jong u Mahatma Gandhi ka la pynkhih mynsiem ia ka pyrthei baroh kawei . Baroh kynthup ia ki riew khraw kum u Dr .
Ki briew jong nga mano ban kyrshan ia nga pyrshah ia U Blei lada nga beh noh ia ki ? Hato phin nym shimkhia ?
Ha ka jingshisha , ym don ei ei kaba thymmai ha ka page jong ki la katto katne taiew .
La kylli ia kane bunsien .
Ka seng ka la ai tiket ruh ia ki katto katne ki nongialam barim ka Congress kiba la iasoh bad ka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia katei ka khynnah kynthei la pyllait im ha ka por 4 baje eiei . 40 baje mynstep bad la pynkit mar mar sha Lilavati Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
Kane ka la pynlong ia ki nongleit nongwan kiba bun kiba dei ki paralok ba iatip .
Ha kane ka bynta kaba nyngkong , ka portal ka la ailad ban ioh kumba 5,000 tylli ki link kiba don ha ki 11 tylli ki ktien .
Em , lada ngi ap ia kano kano ka bor briew ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpom pathar ia ki khlaw , te ki khlaw kim don lawei . bad , ha ka jingshisha , ki briew .
Ka jingïapher ka kynthup ïa ki tnga ba la iehnoh da ki tnga .
Ka dei tang ka jingai jingmut .
Na ka bynta kane la pynbiang ia ka da ki S bad C band transponder .
" U paralok jong u u Manjot Singh , u la iathuh ha u SpotboyE , ha ka jingiakren bad U la long uba thikna bha ha kata ka janmiet , u la leit sha kamra jong u bad u la khang ia ka na shapoh ."
U Chairman jong ka Rajya Sabha u la phah ia kane ka Bill sha ka Komiti ba dei peit ia ka pla tyngka .
Nga la bunkam ha kane ka kynti , u la ong .
Ka khubor Zee News ka iathuh ba ka Sridevi ka sah ha Jumeirah Emirates Tower hotel bad ka la ngat ha ka jingshitom ka dohnud ha ka kamra sait jain jong ka hotel hadien kata ka la hap khlem tip briew shuh .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain ia ki ktien sorkar ha Jammu Bad Kashmir
Kane ka long kaba bakla bad kaba bakla .
Ngin sa weng noh ia kane ka jingiateh khnang ba ki kompeni jong ngi kin lah ban ialehkai .
La pyndonkam kyrpang ia phra tylli ki kali pynphriang khubor jong ka tnad ri dohkha ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh ha ki shnong ri dohkha bapher bapher bad ki jaka ri dohkha hapoh ri .
U June u dei u bnai uba hynriew jong ka snem ha ka kalendar Gregorian , bad ka jingjrong jong u ka long 30 sngi .
Katba ka dang leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner , ka Priyanka Jonas ka paw bha ha ka dur jong ka .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Kaba ar , kin hap ban pdiang katto katne ki lad jingsumar kiba iadei bad ka jingsdang , ka jingleit jingwan bad ka jaka leit . "
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka la kiew 9 . 1 percent ha u bnai Naitung , kaba kham heh ban ia ka 6 . 03 percent ka jingkiew kaba la ïoh ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Katba ki pulit ki la ong ba kam don ei ei kaba pyni ba katei ka jingpluh ka don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka skhim pynbiang um ba la aiti kyrpang sha ka korporashon Erode ha ka Elaka Erode .
U Uranus u iaid sawdong ia ka Sngi shisien man la ka 84 snem .
Kine baroh ki long kiba shai ba donkam .
Ka ding ka la bthei ha ka kamra bam kaba la bam 50 percent na ka met jong u Shahana .
Batai kumno u Soitan u pyndonkam ia ki katto katne ki jingpynshoi mynta . Mynta u Soitan u pyndonkam ia ki jingpynshoi kiba kum kita kiba u la pyndonkam bad ka Im bad U Jisu .
Baroh arngut ki Myntri kin iakynduh ruh bad ki nongshet jingshet ba tbit jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta ha ka tamasa bam ryngkat bad ki jingbam ba bang jong ki na kylleng ka ri .
Ia kane ka skulbah Madras la jied da ka MHRD , ka sorkar India ha ka dor Rs . 50 klur ka jingbei tyngka hapoh ka skhim RUSA 2 . 0 .
" " " Ngam iohi ia ka jingkylla kaba khraw ."
Na ka bynta ka diesel , ka la kiew sha ka T.17 . 33 shi litar na ka dor Rs 3 . 56 shi litar ha kajuh ka por .
Ka don ha ki rong kiba lieh , kiba saw , kiba saw , kiba lieh , kiba saw , kiba saw .
Ka khana pateng ka pyniadei ia ka jingtrei jong u kum u nonghikai ia ki khynnah ha kawei ka longiing Matura bad hadien sha u Bhau Qiladar ha Agra bad sha ki khun jong u Nawab Muhammad Ali Khan .
Namar nga dei ban don por ban peit ia ka jingpynbeit ryntih ha baroh ar tylli ki tower .
U Shah Rukh Khan u la slip ha ka lungi katba u dang pynphriang ia u Raees ha Ahmedabad .
Ki jinglehniam kolshor ki pyni ia ka sngi kaba ar jong ka youth fest
Na ki 2 568 ngut kiba long positive ha ka District haduh mynta ka sngi 1 517 ngut ki nongpang ki la shah sumar bha bad la pyllait noh haduh mynta katba 1 033 ngut ki dang don ha ki jaka sumar .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 8 tarik u Nailar 2021 .
64 Wat ka jingpyrshang ban buh ia ki Iingbishar ba synshar hapoh ka ain jong ki iingbishar ba synshar . 1985 , ym shym la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ka Syiem Maria Theresa jong ka Austria ka la kitkhlieh ia ki jingpynbha ba kongsan ba la pynlong ha Milan ha ka spah snem kaba 18 .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi ki long u Dr Shrikant Shinde , ka Dr Heena Gavit , u Ravindra Chavan bad u E Ravindran commissioner ka KDMC .
Ban ia kaba shah pynrem ha khmat ka Harimohini , u Baradasundari um shym kren eiei shuh bad u la leit noh khlem da shim khia ia u Binoy .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jingduna bor ding .
U paralok jong nga u long u nongpyrkhat uba jrong . hadien ba u la pyrkhat ia ka jingeh kaba eh tang katto katne minit , un poi sha ka jingpynbeit kaba lyngkot bad kaba itynnad .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kam ba la pyllait ia u Varthaman kum ka jingpynbna ia ka jingsuk sha ka ri India .
Ki pulit ka RC Puram ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit .
Ki samla pule ki la pyrta shla ban pynrem ia ka jingshah thombor .
Kham mynshwa ka JDU ka la pyrshah ia ka NRC ha Bihar .
Ka rukom ba u briew u pyniaid ia ka jingiakren ka pyni ia ka jingpynsan pynrangbah ia u .
" Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep rit kan sa kylla shibun lada ka sorkar ka ailad ia uwei pa uwei u nongrep ban rep opium wat ha ka jaka kaba heh shi akar ruh " " u ong . "
Ka Vidyanagar ka dei ka jaka kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Ka la shna ia ki dur jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha Afghanistan .
Ngi shimkhia ia ka jingpule jong ki kynthei bad ngi la rai ban plie ia ki kolej na ka bynta ki kynthei man la ka 20 km .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad ban pynduh ia ki .
Nga la don ka jingsngewtynnad ban shna dur naduh dang rit .
Ha u snem 2020 ngi la iohi lut ia kiei kiei kiba phylla kiba lah ban jia , bad ki riew pawnam jong ngi kim pher .
Kumta kan long kaba eh ia ki ban shong ha kum kine ki jaka ha ka jingbym don ki jingdonkam kiba donkam .
Ka komiti ka la ai jingmut shibun na ka bynta ban pynkylla ia ka ain jong ki kompeni hynrei ym haduh u snem 1994 ba la pynlong ia ka ain kaba thymmai kaba bniah kaba la mynjur da u Jatiya Sangsad .
U la khot ia ki samla ban ong em ia u drok bad ban koit ban khiah .
U la ong ba ki briew ki ai ka jingkynthoh kaba bha ia ka prokram .
Kiba iap ki la poi sha ka 826 ngut , bad ki long 47 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
ka jingbam ba la pyniasoh . Ka oxygen ka don ka jingiadei bad ar tylli ki hydrogen . Bad uwei ruh na kita .
La pynngat ia ka pisa kaba kumba san million tyngka .
Ka jingshad ba nyngkong jong ka ka dei na ka bynta ki PornPros ryngkat bad ka Giselle Mari bad u Danny Mountain .
Iathuh ia ngi balei phi leh kumne ?
U Quazi Rosy U Quazi Rosy u dei u nongthoh poitri na Bangladesh bad u dei u dkhot barim jong ka dorbar thawain jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpynsleh ia ka shyntur la pyniaid da ka sniehdoh jong u Bartholin .
Ki pynkylla ia kiba donkam na ka lynti . Kiba duk jong ka pyrthei baroh ki buhrieh ia lade .
Ka jingim jngai na iing kam ju long kaba suk .
Hadien kata kam shym la jubab ia ki phone jong u .
U sngewthuh ba ka jingpyllait im bad kumjuh ruh ka jingwad ki dang iaid mynta .
Ki donkam shisha ia ka jingpynkylla .
Khatduh eh ka jinglap ia ka ain jong ka varnashrama ka long ka jingmih kaba phylla jong ka jingwad ia ka jingshisha kaba khlem sangeh .
Dei ban shim katto katne ki sienjam khlem da pynslem ban pyntreikam ia ka rai ba la mynjur ha ka jingialang kaba la long ha ka Town Hall ha u bnai Risaw 1834 .
Wat u nongmihkhmat jong kata ka por ruh u la pyrshah ia katei ka jingleh .
Baroh kiba la khein ha ka kynhun shipai jong ki Judah ki long shispah hynriew hajar hynriew hajar sawspah ngut katkum ki kynhun shipai jong ki . Kine kin buh nyngkong .
Baroh ki don 35 ngut ki nongthied kiba la thikna na USA , Korea , Germany , Spain , Italy , Tajikistan , Bangladesh , Kenya , Senegal , Portugal , Uzbekistan , UAE , Poland , Australia , Chile bad South Korea , kiba iashim bynta ha kane ka iew .
Peit bha ia ka
Ka lynti elven kaba la shna da u hithlain .
Ha kaba kut jong ka spah snem ka la don ha ka thup jong ki skul kiba don jingma ha ka jylla .
Ha uta u snem ka Asia kaba la pyniaid da u Fateh Lohani ka la ioh ia ka khusnam President Award kum ka phlim kaba bha tam .
" " " Balei u nong India shatei un wan ialehkai hangne ​​haba ki Malayalee ki bun katne ? "
Hynrei u la kyntait ban pyni ia ka kot pynshisha .
1987, E. K . U Nayanar u la shah jied biang kum u Myntri Rangbah .
Haduh mynta la kem 6 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki sngew ba donkam ban shim katto katne ka rai ha kane ka bynta .
Nga shu bud ia ki hukum .
Ym don u nongialehkai ha ka pyrthei uba la ju don ha ka dur kaba bha ha ka jingim jong u namar ba um dei u mashin .
U stad saian ki lap ia ki dieng bad kata ka sawdong sawkun ki .
U Anil Chaubey u la long u nongkren ba kongsan jong kane ka prokram .
Ka iarap ia ka jingroi jong ki shniuh .
U Rizvi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka seng BNP ha Naya Paltan ha Dhaka ha ka step jong ka sngi thohdieng u la ong ba ka RAB ka knieh ia ka jingthiah jong ki briew .
Ka jingpang sniehdoh kaba don ka jingsma ha ka bynta ba marjan jong ka pleura .
Ka ain Grik bad Roman ka khang ban pynrung ia ki blei nongwei bad ki rukom niam kiba thymmai . Ka jingieit jong u Paul ia ki briew ka la pynlong ia u ban pyrkhat bha ia ki jingleh niam jong ki .
U sohjew ba la thung ha India , nalor ba u long uba duna ha ka jingbha , u hap ha ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmih .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongsynshar ha Abkhazia
Naduh ba u la poi ha India u Trudeau lem bad ka tnga jong u bad lai ngut ki khun ki la leit sha Agra , Ahmedabad , Mumbai bad Amritsar .
Ka axis ba kongsan ka long kaba iaryngkat bad ka wah bad ki kynroh ki iaid shabar sha ka nongbah .
Donkam ban pynbha ia ka koit ka khiah ka jabieng .
Ngi la shu bud ia ki module ha ka kot jinghikai jong ka SSP .
U la shimti ia ka kam kum u nongiarap ophisar wad bniah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpyniakhlad ia ki rong da ka prism ka long ka nuksa jong ka jingpynphriang kaba thikna .
Ki kyndon jong ki ri sepngi halor ka hok longbriew manbriew kim treikam satia ha ka ri India ong u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka bynta .
Ngam don jingsngewsih pyrshah iano iano ruh .
U Manoj Sinha, myntri ka sorkar pdeng, u dei u dkhot ba shong dorbar na Ghazipur ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh bad u la mihkhmat ia katei ka thain, lai sien ha Lok Sabbha .
Ka long kaba lah ban bthei bad kaba sngewthuh ia ka jingkhluit .
Ngam shym la iohi ia u Biju Radhakrishan wat tang shisien ruh .
Pynwan dur ia u tymmen uba iaid lyngba ia u lum . U dang pynlong ia kaei kaba dei ban long ka jingleit kaba eh tam ha ka jingim jong u .
Ka jingrwai ka la pyni ia ki kyntien ba don ar tylli ki kyntien .
U Kader u don ha ka kynhun hynrei un ym don ha iing ha kane ka taiew ba kut .
Kumta balei ngin pyrshang ban pynmih ia ka video kaba ong lym kumta ?
Kane ka jingialeh kam dei kaba pynshong nongrim ha ka niam .
U la kamai 159 ron ha ka 26 ron. 50 na ka bynta ka series .
U Singh u dei na ka shnong Bhagwanpur jong ka Elaka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
U la mynsaw hadien ba ka jingkhang ka la twa halor jong u katba u dang thiah ha iing jong u .
Ia ka jingstad bad ka rukom Moderation dei ban iehnoh ha ki riew shemphang kiba iadei kam .
Ka Umsoh bad ka Shini ki long ki ar tylli ki jingainguh kiba kongsan ia ka blei .
Ah balei phin long kumne ?
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi u sahkut hapdeng ka jingïakynad hadien ba u la kren ‘ chor ’ halor u PM Modi .
Lai tylli ki kot pateng ha ka sngi rakhe dap shispah snem jong ka Champaran Satyagraha la pyllait .
Hadien kata ha u bnai June 2008 , shwa ban pynmih ia ki copy thymmai la pynmih bun tylli ki beta copy jong ka firefox 3 .
ka dang don ha iing .
Hynrei wat hapdeng kane , naduh ki spah snem , ngi la long kiba sngewrit haduh katta katta ban iai bteng ban pynrung ia ki jingmut kiba bha tam jong ka pyrthei .
U Nirvair Singh u la ong ba ka tnga jong u ka Arvind Kaur ka pyniaid ia ka dukan die jingdie ha katei ka jaka sah .
Nga sngewkmen shibun ba ka jingjied jong nga ka la long kaba bha na ka bynta ka mariang , kumjuh ruh na ka bynta jong nga .
U Bender u kylli kaei ka ban jia lada u dei u briew .
Ka shnong ka don shibun ki nongshong shnong Nepali , bad ka ktien Nepali ka dei ka ktien kaba pawnam ha kane ka thain .
To ngin ym bun ha ki kyntien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Kawei ka pyni ia ka thliew ha ka kynroh kaba don ka rud duriaw kaba itynnad , katba kawei pat ka pyni ia ka jaka lum ha kawei pat ka liang .
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki : PM Narendra Modi .
" Ka jingmut ba shisha jong ka synshar paidbah ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki nongtrei nongbylla , ka sorkar u Modi ka dei ban kynmaw ia kata . " " "
U kpa tymmen jong u Mukerji u Sashadhar Mukherjee u dei u nongpynmih phlim ba pawnam uba long uwei na ki nongseng ia ka Filmistan Studio ba pawnam .
Pynkhlain ia ka jinglong babha da kaba ai khusnam ym da kaba ai khusnam hynrei da kaba ai jingiaroh da kaba ai jingmynjur . Kata ka treikam kham bha ban ia kaba sneng .
Ha kane ka jingdie , ka phone kaba dang shu pynmih shen da ka Xiaomis kan long lyngba ka flash sale .
Bad mano phi trei ?
Te lada nga zoom tang ha kane ka bynta jong ka curve , .
Kiba bun ki jait dohkha ki dei kiba shong ha ki ri America bad Asia .
" " " Ki don kiei kiei kiba kongsan ha ka rukom thoh jong ngi kiba ngin ym pynkylla namar ngi ngeit ha kita ."
Hadien kata ha u bnai Nohprah 2018 ki pulit bad ki shipai ki la pyniap ia uwei na ki nongshah suba ba kongsan u Naveed Jhat ha ka jingiasiat .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa ka Sri Lanka ka la rakhe ia ka jingdap hynriewphew snem jong ka jingioh laitluid . " " "
U la long u paralok jong ki paralok bad u paralok ba jan jong ki nongtrei .
Lain ar tylli ki pliang shet jingshet kiba heh da ka kot lyngkdop .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Nagarpur .
Kine ki lah ban long kiba eh , kiba jem ne kiba jem , bad ki thiah halor ka tyrpeng , ki iakynduh ha u lain ba pdeng .
Ka por naduh kaba heh tam haduh kaba heh tam ne kaba rit tam haduh kaba rit tam kam long kaba iadei , bad ka lah ban iapher haduh 40 sngi na kawei ka liang jong ka mean .
Hynrei ka lah ban mih ha kano kano ka rta .
6 Lber Skul Kyrpang .
Ka pynmih ia ka jingduna bad ka jingbamsap .
Nangta ki khubor baroh kin sa shah pyndum noh na ka bynta jong ki , bad kin ym kylli wat tang iwei ia iwei pat .
Ka BHEL bad ka NPCIL ki la iasoi ia ka soskular ha u snem 2008 ban thaw ia ka seng iatreilang halor ka jingai jingshakri ha ka liang ka kam engineer , ka jingthied bad ka kam shna jingshna ha ka liang ka bor ding nuclear .
Ka jingïalehkai T20I World Cup kan long ha ka sngi Thohdieng ka 15 tarik Nailur 2018 .
Ha ka rta kaba saw snem u la pynher ia ka kali jong ka iing ha uwei u dieng , kaba la pynlong ia baroh ban slem sha ka jingiaseng balang .
Kumno phi lah ban apply ban leit shakri ha Bethel ?
Ka sorkar ka la kular ban ai Rs .
Ka la don ha Delhi ban leit sha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times .
Lada ka riti synshar kam shah lah ban pynkylla hynrei donkam ia ka muhor jingmynjur jong ka .
Kine ki tamasa jong ka aiom tlang , ki pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka jingkhraw jong ka kolshor bad ka pateng ba riewspah jong ka ri jong ngi .
U nongialam shipai Bhim u la shah kem namar ba u la thombor ia ki nongtrei ka koit ka khiah
Nga la leit ban peit shabar na ka jingkhang ba shakhmat .
Kane ka dei ka daw ba ka shim por tang khyndiat eh .
Ka jingthep vote kaba dang shu dep ka la ïohi ïa ki jingïapher jaitbynriew ha ki jylla ba kongsan jong ka ri India kum ka Uttar Pradesh bad ka Bihar , ha kaba ki bynta kiba heh jong ki Dalit ki la jied ïa ka BJP .
" Hynrei kam shym la long kaba suk ia u Shah Rukh kumba u Imtiaz un pynlong ia u ban " iaid kum kano kano ka mar, hapdeng ki surok rit " " .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba ar ha Handwara ha kine ki 48 kynta ba ladep .
Kiei ki skhim kiba dei ban bei tyngka ?
Katba man la ka ri kaba don hangne ​​ka don kaei kaei kaba lah ban ai , ka India ruh ka don ka jingshemphang kaba bun .
" Balei U Jehobah um shym la weng noh ia ka " " jingkhein ha ka doh " " jong u Paul ? "
Mynta ka WLF ka don ki dkhot na ki phra tylli ki dewbah kiba mihkhmat haduh 1200 tylli ki klob .
Ka test kaba saw ka la paw ba kam don .
Tang kumta ka jingthaw kaba sngewrit kan phuh syntiew .
Malappuram : Ka Kudumbashree kan plie ia ka station radio paidbah kaba nyngkong eh jong ka ha Malappuram .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ki paidbah , u myntri rangbah ka jylla u la mynjur ban siew T.27 lak kum ka bhah kaba ar na ka bynta ban tei ia ka madan ialehkai Wazir Ram Singh Pathania kaba dang iaid shakhmat ha Fatehpur .
Shah kynthoh halor ka jingkren jong u MP ka BJP u Nishikant Dubey ban khang ia ki social media .
Kumta , lada phi iohi kumba phi iohi ia u lain rong saw hangne ​​kane ka dei ka GDP , u lain rong saw u pyni ia ka GDP hangne ​​ha kaba iadei bad kane ka data hangne ​​.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la leit trei .
Ki shipai kiba don hangtei ban shah hikai ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Dawlat Wazari .
Ka dei ka semantik bad ka ktien .
Ki khlem khuslai ia kano kano ka jingpynshitom bein .
U blang um ju bam ia u blang .
Ki jingtei beain ki pynlong ia ka Delhi kaba ma , ong ka Delhi HC .
Kum ka nuksa ha ka phatok pdeng jong ka Lahore ki riewshlur sain pyrthei kiba sah bad u kim shah ban iakynduh iano iano ruh .
Hynrei , ka la long ka jingpynbyrngia .
Ia kane ka jingpynbna yn pynlong ha ka jingialang ha Kerala University Senate Hall .
La rai pynrem ia u ha ka iingbishar shipai bad hadien kata la eksamin ia u da ka board jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ka 23 tarik u Risaw 1930 .
Ka jingpher ha ka jinglong hapdeng ki khyndew ba shalor bad ki khyndew ba shapoh la shem ha ki katto katne ki khyndew ba khlem maw ha ka madan Jamuna ba la mih ha ki dewbilat kiba la rim hapoh 200 snem .
lum , pynneh bad pynkylla ia ki jingtip shaphang u khynnah bad ki kmie ki kpa kiba pynkha khun katba donkam na ka bynta ka jingpynkha khun .
Lada phi tip balei phim iarap ia ki ?
Phi hap ban long kiba jemnud bad kiba jemnud bad pyrshang ban ai 100 percent .
" Da kaba dawa ba dei ban pynbna ia u slap ha ka jylla kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki MP jong ka Shiv Sena ki la sdang ban pyrta shla ban dawa " " ka hok ia ki nongrep . " " "
Ka batai kumno ka jingpang ka bthei naduh ki tyrpeng jong ka kiba la thait haduh ki tduh jong ki kti jong ka .
“ U la ong shuh shuh , “ “ Ka Pakistan naduh ba la sdang ia ka ka la ialeh thma beit ne thma proxy bad ka India .”
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u aktor TV ba pawnam u Mohit Raina .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai khublei ia ka sngi jong ka IAF
Ka jingim kam shym la long kumne man ka por .
Ka jingiadei paralok bad uwei ha ka kolej ka lah ban kylla long ka jingieit .
Ka jingwad ia kawei ka kynhun kaba la jah ka dang iaid shakhmat .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin nangbha nangne ​​shakhmat .
Na ka bynta ban ong Jai Sri Ram ?
" Ka kynhun ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Grammy bad ka la jop kawei ha u snem 2006 na ka bynta " " Ka Jingrwai Metal ba bha tam " " ryngkat bad ka " " Shuwa ba ngan klet " " .
Ki tip ba ka jinglong jingman jong ki ka ailad ïa ki ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah , hynrei ki artatien ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam .
Nga la mih noh na kata katba lah .
Ka tnad ka koit ka khiah , ha ka jingkhein ba thymmai jong ka ka la iathuh ba baroh kiba iap thymmai ki long 1, 136 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep bad ki la pynkiew ia ka jingdon kiba iap sha ka 79, 722 ngut .
Ki LGBT ki bym don ïing don sem ki kham don ha ka jingma na ka jingshah lehbeiñ haba ïanujor bad kiwei pat ki kynhun .
Ha katei ka jingbthei bom , 6 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka kynhun treikam kan pynsted ia ka jingpyniadei ia ki kam jong baroh ki tnad treikam kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki dawai .
Katkum ka jingong u lok jong utei u nongïap , kitei ki arngut kim shym la leh beijot tang ïa ka tnga jong u hynrei la kynnoh ba ki la ring dur ruh ïa katei ka kam .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba baroh arngut u Sardar Patel bad u Dr . U Babasaheb Ambedkar u la ai jingmut shibun eh ia ka jingpynlang um bad ki lynti um .
Katto katne ki jingialeh thymmai ki lah ban wan ha ka kam iatreilang .
Hynrei ka Majapahit suki suki ka la hiar sha ka jinghiar hadien ka jingiap jong u Hayam Wuruk .
Ka tnga thymmai jong u syiem ka la long mynshuwa ka khlieh ba kyrpang jong ka tnad pahara shimet jong u , la iathuh ka Guardian .
Ka jingpynroi ia ka bor briew kan long kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Israel .
Ki nongmane kiba kham bun na kiwei pat ki ri ki la tuid sha ki phyllaw jong ka .
La lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha ki surok bapher bapher .
Lada u Mr . U Mukherjee u kwah ban pynkylla ia ka RSS sha ka seng kaba ngeit ha ka jinglong ri India , ka jinglong jaitbynriew kaba bun jait ryngkat bad ka jinglong bapher bapher , u thmu lehse ia ka kam kaba jan ban long kaba ym lah ban leh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh bad ka Pinarayi Vijayan ka CM ka Kerala bad pynthikna ïa baroh ki jingïarap bad jingïarap na ka Centre .
Mynta la jan man la ka jingim jong u briew ka iadei bad ka teknoloji ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka wah Kokcha ka iaid ryngkat bad ka nongbah .
Nga dei uba khatduh eh uba dang im .
La khmih lynti ba ka Hyundai kan pynmih ia ka Grand i10 kaba la pynkylla dur ha u snem 2017 da ki jingdonkam kiba thymmai ban wanrah biang ia ka Grand i10 sha ka jingiakhun .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh u la ai burom ia ki shipai ha ka sngi rakhe ia u Kargil Vijay Diwas U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ki shipai ha ka sngi rakhe ia u Kargil Vijay Diwas . " " "
Kumta u nongrwai Salm u la kren hok shaphang ka dewbilat Hermon kaba hiar halor u Lum Seion .
La kwah ban iasam ia kane ka khubor bad phi shwa ba ngan sdang ia kane ka jingleit namar nga sngew shisha ba nga la shah pynshlur naduh ka por ba nga la peit ia ka Uri .
Ryngkat bad kane , ki don 1 , 273 ngut kiba la koit .
Ngim don kiwei pat ki tiar .
Kine ki slate belt ki long kiba rit bad kiba neh kiba ju long tang shi phut haduh 5 phut ka jingjylliew bad la khot ia ki kum ki belt da ki nongtrei kiba la leit noh .
U Paech u la dawa ba ka sorkar Germany kan pyntreikam ia ki polisi jong ka lyngba ki lad ki lynti jong ki riew paidbah ym da ki lad ki lynti jong ki shipai : ‘ Ka ophis bar ri ka don ka kot kaba sngewkhia ia lade shaphang ka jingkhanglad ia ki jingialeh bad ka jingpyniasuk .
Ha ki snem 1990 ka jingdon ka long kumba 14 448 ngut , hynrei kane ka la nang kiew bha .
Ka China ka kwah ïa ka jingïakren kaba shai bha hapdeng ka Western Theatre Command jong ka bad ka Indias Army HQ ha Delhi , ym bad ki kynhun shipai jong ka thaiñ ha Kolkata lane ha Udhampur .
U Tom um sngewtynnad ban kren shaphang ki jingeh jong u .
Ha ka Jingshongthait jong ka Miet .
Ka lah ban shim por palat ia ka hynriew sngi ban koit .
Ia ka jaka jong ka Tibet la synshar da ka Ri China , ka jinglong kaba ka Synshar Tibet Pdeng ka shim ba ka dei ka jingsynshar shipai kaba be-aiñ .
U sohjew u kham bun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met ban ia kiwei pat ki soh bad ki sohjew .
Ym don nongshong shnong jong kane ka ri uba la shah pynshitom halor ka nongrim jong kata ka NPR .
Ki donkam ia ka jingjop kaba khraw ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki cadre bad ki nongkyrshan jong ki .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.23 136 klur tyngka .
Ka la tieng haduh ban da iap .
U slap u la sangeh ban ialehkai 1 kynta ha ka sngi kaba 4 .
Cast : Ka Nani , ka Niveda Thomas , ka Surabhi , ka Avasarala Srinivas
Ka kynhun jong ka BNP ka la pynlong ruh ia ka jingialang bad u KM Nurul Huda u Chief Commissioner bad kiwei ki commissioner .
U Justice Cyriac Joseph uba long u chairman ba shipor jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la bynrap ba ka India kan nym leit sha ka jingialang jong ka SAARC ha Pakistan .
Ym don mano mano ba don jubab ia kane .
Pule ruh : Hato baroh ki dei ki briew .
Ngam lah ban im bad kata .
" Ka por ka la iohi ruh ia ka jingpyndonkam nyngkong ia ka kyntien " " Test " " ban batai ia ka rukom ialehkai kriket haba ka Press ka la pyndonkam ia ka ha ka snem 1885 ."
Mano ba ong ba ka rehab ka long kaba sngewtynnad ?
Ka jingkhriat ka la jur bha ha kylleng ka distrik ha u bnai August .
La weng noh ia u Sumedh Saini kum u heh pulit ka Punjab
Hynrei nga ong ha phi ba ia kawei pa kawei ka ktien lehnohei kaba ki briew kin kren kin ai jingkhein ia ka ha ka sngi bishar .
" " " Kam dei kawei ka stiker " " la pynbna u Langdon. "
Hooid . U Torus u la phah ia u Sonny ban shim biang ia ka ARQ .
" " " Ngam shym la pynkhein ia kano kano ka ain ne leh ia ka kam runar ."
Hynriew spah sanphew million .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban thaw ia ka seng kaba laitluid kaba la pynrung kyrteng na ka bynta ki skhim bad ki prokram jong ka jingpynroi nongkyndong bad ka tnad panchayati raj .
Ha ka por ba la sdang ïa ka Khelo India Games ha u snem 2018 ki don haduh 3500 ngut ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta ha ka .
Hynrei ki jinglap jong ki nongwad bniah ha katei ka jaka kim pynshisha ba ka don jingiadei bad u Nagarjuna .
La ujor FIR pyrshah ïa u MLA ka BJP u Ravindra Nath Tripathi bad ki 6 ngut kiba haïing jong u halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ïa kawei ka longkmie ha Bhadohi district jong ka Uttar Pradesh .
U Shri Vijay Sardesai myntri ka tnat Town and Country Planning jong ka Goa u la ong ba ki phlim thain ki hap ban wad jaka ha ki phlim ri .
Kaei Ka Sngi Turtle jong ka Pyrthei ?
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Nedumudi Venu , u Balachandra Menon bad ka Ambika ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sri Lanka ka la shah rem da 135 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India da 487 ha ka kylla miet kaba nyngkong , kaba la buh ïa ka kynhun ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ka jingsynshar kaba skhem naduh ka sngi kaba ar .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat katba ka BJP ka jop 3 seat .
Ki riew shemphang kin maham ruh ba ki longïing kiba don ïa ki dawai kiba lah ban pynïap briew lane ki suloi kiba la buh bad kiba lah ban ïoh ki long kiba don ha ka jingma .
U la kyrpad ia ki pulit ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing .
359 U Bowers bad u Pierce ki kynthoh ba haba ki jingpyniap briew ki long kiba la pynlong da ka jylla , ka pynduhjait ia ka liang ka jingiakren da kaba pynshisha ia kaei kaba ka wad ban pynrem .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Africa la peit ia u bsein kum ka jingwan long briew jong kiba ha iing ha sem kiba la iap .
Ha kajuh ka por u President ka Ri Viktor Yanukovich u la kyrshan ïa ki jingkhot ban ïakren bad ki liang pyrshah .
Mynta ki don 1 348 ngut kiba dang shah sumar bad baroh ki don 1 20 727 ngut kiba dang shah peitngor ha ki district bapher bapher .
U Kumar u la shah pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha katei ka jaka sumar .
Baroh ngi dei ban burom ia kata .
Ka don kawei ka jubab kaba suk .
" " " U slap u mut ba ka um ka lum , ka dewbilat ha surok , ki kjat ha ki thliew ki hap gliding , ki leit shabar ryngkat bad umbrella . " " "
Kumta U Blei U kwah ba ka mon laitluid jong ngi kan long kaba la pynbeit na ka bynta ka jingbha lang .
Dang shen , ka Sara bad ka para jong ka ka Arya Khan ki la pynitynnad ia kawei ka bynta jong ka phlim .
India , US ban pynbeit ia ki jingiakajia ha ka khaii pateng .
Nga shet jingshet na ka bynta ka Meherunissa , ngi bam ynda ka la poi ha iing .
Ia ka jingai ram la pynbiang da ki bank khaii bad ki jaka ai pisa ba pawnam ha ka liang ka bor ding bad ki jingtei .
Ka la don ka jingiakop kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah rit bad ki khynnah rangbah .
U Tharoor u la thoh ha ka twitter jong u ba ïa ka jingpynjot ïa ka dur jong ka India ha ka pyrthei da ka jinglong sting jong ka sorkar pdeng bad ka jingleh bym ïahap bad ka synshar paidbah ym lah ban pynbeit da ki jingthoh jong u nongïalehkai kriket .
U Bah Shishir Kumar Jha uba dei u secretary jong ka staff council jong katei ka kolej u la ong ba ki don tang lai ngut ki briew ba kynthup ia u principal bad ma u hi kiba la shah ban pynmih ia ki jingpynbna ba thikna .
Shuh shuh ka Central Railways ka la pyntip ba ia ka rake kaba ar bad kaba lai jong u sohjew la phah sha Darsana ha Bangladesh na Kherwadi bad Niphad .
Phin leh katba nga ong ?
Bad kawei pat ka lad ngi lah ban thoh ia kane lada ngi thoh ia kata ka f jong ka .
Ka kyntien ha kaba kut .
Ka jingkren bein ka Congress , ka la pynduh ia u Ambedkar ia ka Bharat Ratna .
Sngap bha . Ha kaba nyngkong , ka ktien thymmai ka lah ban sawa kum ka ktien nongwei pura ha ka shkor bym pat shah hikai .
