Ki nongiatreilang ki la tan ia ki met iap jong ki nongshong shnong bad ki la bret ia ki shapoh ka wah .
bad kaba duna ia ka 11 .
Hadien kata u Myntri u la sam khusnam hapdeng ki nongialehkai kiba jop .
U Rahul Gandhi u la phet rieh sha Kerala namar ka jingtieng ia ki nongthep vote Amethi ong u Amit Shah .
Katkum ka MoU , ka NSDC kan iarap ban ai jinghikai ia kiba duk ha sor katkum ka jingdonkam jong ka iew lyngba ki 90 ngut ki paralok ai jinghikai bad 2, 200 tylli ki jaka ai jinghikai kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kumno phi long ha iing vs ophis ?
Ki kyndon iada ia ki data kiba la don lypa hapoh ka ain IT kim pat biang .
Ym shym la ioh jingtip shuh mardor .
Ia kane ka tnad rel la seng ha u snem 1975 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Malda ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bad bun ki kali ki la shah pynjulor .
Ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem nongrim .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ia ka score card .
Kane ka rai jong ka OCA ka la mih hadien ka jingshah pynsangeh jong ka IOA da ka International Olympic Committee ha kaba sdang jong une u bnai .
U la wad ban leh eiei mardor pyrshah ia kito kiba donkti .
U nongpyniaid ia ka sertiphiket bad ka GUI ba la pyniasoh lang
Ka nongbah jong ka jylla ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 2 degree Celsius , ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ong ka tnad pathai khubor IANS .
Nga sngewsih ba nga la pynpra ia ka liengsuin , Mr . Ka met .
Ka MoU hapdeng ka Indian Navy bad ka IMD
Ka Embassy jong ngi ha US ka khang na ka bynta ka Vijaya Dashmi bad ka Moharram .
Dei na kata ka daw ba ngi la sngewsih .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shaniah ha nga bad ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh .
Napdeng kiba la shah duh ei ki long ka HDFC Bank , Kotak Mahindra Bank , Bajaj Finserv , Maruti Suzuki , Hindustan Lever bad ka State Bank of India .
Uwei na kiba iap u dei u kynthei , u la bynrap .
Baroh arngut ki la ioh 99 percent .
Ki i bha lang bad nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Ka la sah ha ka kam haduh u snem 1997 .
Lada iaid katkum ka histori , ia ka jingkhawai Diwali lah ban wad bniah biang naduh ka ri India hyndai , ha kaba ka long lehse ka jingkhawai ot kaba kongsan .
Ki kwah ban iakhlad noh . Ki riew shemphang kine iathuh lypa ia kane ka jingjia ia ka Pakistan .
Ha kajuh ka por ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Gujarat ruh la pynkynriah noh da ar sngi namar ka jingwan jngoh jong u Trump .
" Ha ka jinglong jong ka niam Islam , la pynkylla ia ka kum ka lynti kaba dei , la pynkylla ia ka ha ki rukom bapher bapher kum " " Ka Lynti Pdeng " " bad kum kata kaba pynsngewbha ia U Blei . "
Hynrei u la jied ban risaiñ noh .
Ki nongialehkai ki tip bha ia uwei pa uwei .
Dei ban bishar bniah hato ka jingpynkiew ia ka jingpynkylla ia ka khajna da ka Finance Commission kaba 14 ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingpynlut ha ka imlang sahlang jong ki Sorkar Jylla .
Ka la pass ia ka eksamin matrik na ka skul heh jong ki kynthei Rajshahi PN .
Ngi hap ban iaid shakhmat bad ki prokram kiba lyngkot bad kiba jrong .
Ka jingshah sahnarphna ka dei ka jingpynshitom katkum ka ain ha ka ri Arab .
Kumta nga sngewkmen shibun .
Ka juh ka lama ka la paw ha kylleng ka Bahrain hadien ka jinghiar thma jong ka ISIS ha Iraq .
U la leit shakhmat ban ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ki phlim kum ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ïathuh , ka Kedarnath , ka Shudh Desi Romance , ka Chhichore bad ka Raabta .
Ka Shalini Pandey ka la leh ia kaba bha tam ha ka phlim .
Kum ka khana kaba ha khlieh duh la thoh ia ka jingthoh na ka bynta kaba la knieh noh ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ka Magazine bad la sdang ban peitngor ia u Nazrul da ki Pulit .
Nga kyrmen ba ma u bad ka kynhun jong ngi ki long kiba la pynkhreh , u la bynrap .
Ujor pyrshah ia u Cong Councilor halor ka jingkren ' pynjah burom ' ia u Amit Shah .
" " " Hapoh kawei ka iing U Trai , " " la pyrta u Nonghikai ."
Na ka bynta kino kino kiba donkti ha kum kine ki kam , ka jingkren jong u SP citys kam long kaba bakla .
Ka Shweta Singh Kirti ka la pynmih biang ia ki video jong u hynmen jong ka uba la khlad noh bad u aktor u Sushant Singh Rajput ha ki social media .
Baroh ki jia hapoh ka shyntur jong ka iingbishar .
IT bad ka dang treikam bad kumba 200 ngut ki nongtrei kiba ai jingshakri ia ki software .
Hadien ba ka la dep pule ha ka snem 1935 , ka la sdang ban shah hikai kum ka nongiarap ha ka Schott AG , kawei na ki nongshna ia ki jingpeit khmat ba kyrpang ha Europe .
Haduh mynta baroh ki bynta jong ka OPD jong ki hospital shimet ki dang khang .
Pynbeit ia ki jingeh ha ka Firefox Lockwise .
U Arun Pawar u dei u nongpyniaid jong kane ka phlim uba la iatrei lang bad ka Sapthagiri ha ka sien kaba ar .
Na kane ka pisa hadien ba la ot ia ka ram installment , ia ka pisa kaba sah yn thep beit beit sha ka bank account jong ki nongrep .
Nga trei shitom , u la ong .
La iathuh ba katto katne na kiba shah kem la pyllait noh hadien habud .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi : To sumar ia lade na ki bleithaw . 1 Ioannis 5 : 21 .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Mohali .
Haba iakynduh ia ki jingeh kumno ngi shim ia ki rai ? Na ka jingpeit jong kito kiba duna ka jingngeit , ka lah ban long kaba lah ban leh ban iehnoh ia ki nongrim ba kynja Blei .
Ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka ri India ka dei ka paralok jong ka karkhana na ka bynta kane ka Luxury Expo .
Ngi ki briew sor ngim sngew ia kata katta .
Hadien u Aamir Khan , u Salman Khan u la thmu ban mih madan ha China da ka phlim Bajrangi Bhaijaan .
Ki doktor ki ong ba u lait na ka jingma watla ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh .
Saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw na ka jingbthei jong ka cylinder ha ka jaka pynpra lieng jong ka Shital Enterprise ha Kumira jong ka Chittagongs Sitakunda ha ka step sngi Saitjain .
La pynïaid ïa kane ka phlim da u nongshna phlim na Bangladesh u Mostofa Sarwar Farooki , la ong ba kane ka phlim ka dei shaphang u Ahmed uba la ïakhlad noh bad ka tnga jong u kaba 27 snem bad shongkurim ïa kawei ka aktress kaba kham rit ïa u 33 snem .
Kane ka la pynkut noh ia ka hima Rai bad sdang ia ka hima jong ka hima Brahmin kaba ki khot ka hima Chach .
Ka dei ka nongialehkai kriket kaba tbit bha .
Ha ka thma laitluid kaba nyngkong jong ka snem 1857 dei hangne ​​ba la set koidi ia u Bahadur Shah Zafar .
Kane ka bynta ka pyni ïa u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ba ki ïakren sngewtynnad bha kaba la pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngew lyngngoh .
Ka samla kaba kyrteng ka Charulatha ka dei kaba trei shitom bad ka shong ha ka thain Karnataka kaba don harud duriaw .
Naei kine baroh ki sdang ?
Hapoh ka plan Clean India Mission la ai haduh 12 hajar tyngka kum ka pisa ai mynsiem .
Kam da shai bha ia kaei kata ka jingiakren .
U Rahul Gandhi u ai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka ' ' Shaheed Diwas ' .
Naduh katei ka por la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha Bareilly .
Na ka bynta jong nga , man la ka phlim ka dei ka art .
Ha ka jaka kata , ki jied ban ailad ba ia ki kyrdan sain pyrthei jong ki yn pynbeit da ki lai tylli kiei kiei .
Ngan iathuh ia phi balei .
Ka Samsung Galaxy A7 ka dei kaba la pyndonkam da ka Exynos 7885 processor .
Ka lie la batai kum ka 1 . ka jingkren ne jingleh kaba bakla , khamtam eh kaba la leh da ka jingthmu ban thok . . .
Ha ka madan jong ka Mamata Banerjee ha West Bengal , ka BJP ka la ïalap elekshon da kaba tyngeh bad ka la shim bun tylli ki jingshah thombor ha u myntri rangbah ka jylla .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingpynduh pisa ka lah ban bteng ban pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot , bad ktah jur ia ka kam jong ka .
Ka painkhana kaba lieh kaba dap da ka sniehdoh hajan ka jingkhang kaba lieh .
Ngi la jan poi sha ka por ba ngin sa donkam shisha iwei ia iwei pat . Bad kata ka mut ia ngi baroh kiba rit bad kiba heh !
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka skhim scooter amma jong ki sorkar Tamil Nadu
Phi kwah ban iada ia ka phone jong phi ?
Haba ianujor bad ka jingdon jong ki nongshah pyniap ha ki hynriew snem baroh kawei jong ka thma bah ba ar , la antad ba ki long kumba 50 million ngut ki briew .
Haba kren ha kane ka jingialang ka Priyanka ka la ong , nga sngewkmen shisha ban long ka drama queen bad kane ka long kumne la leh khublei ia ki paidbah .
Hynrei ki nongsynshar pdeng jong ka Pakistan ki khein ia ka ktien Bangla kum ka ktien jong ki Hindu bad kumta la pynbna ia ka ktien Urdu kum ka ktien jong ka jylla Pakistan .
Ka Sukhoi ka lah ban poi sha ka jingstet kaba 2 . 35 Mach
Ngi shimkhia ban ai ia ka jingsynshar kaba shai , kaba sngewthuh bad kaba treikam bha sha ki paidbah ka Jylla .
La pyllait im ia 8 haduh 10 ngut ki briew .
Ngi dei ban leh aiu ia phi mynta ?
New Delhi , Risaw 19 : Ka jingshah rahbor sa kawei pat ka khynnah kynthei Hindu ha Pakistan bad ka jingshah pynkylla jubor sha ka niam Islam ka la pynmih biang ia ki jingeh kiba khraw .
Ka board ka la wanrah ruh ia ki sobjek kiba thymmai .
Kaei kaba ka Baibl ka pyni hangne ​​ka pyni ia ka jingpynbeit ba phylla jong ki Nongthaw ban pynim pat ia u briew na ka pop halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
Da kaba shim ba ka dohkha jelly ka dei ka kyrteng kaba la ju tip , ka jingpynpaw ia ka sha ki kynhun ba im kam long kaba thikna .
Nangta ha kawei ka sngi , u la ther ia ka ksiar .
Kaei kaba ngi khmih lynti na u Modi ?
La pynpaw ba u Babbo u long u RM uba kyrpang bad uba kyrpang haduh katta katta , namar u don ia la ka jong ka mon bad ka jinglah ban kren .
Kumta kane ka mang tyngka ka dei shaphang aiu ?
Ka khynnah kynthei kaba don ka jingpeit kaba saw
Sir , kumba nga la ong ha ka sien kaba la dep . . .
Ka jingbymdon jong ki kan pynlong ia ka jingbymlah jong ki jingshah thombor .
U iohsngew ha ka jingkhih jong ka dohnud jong u ia ka khubor ba jem jong U Blei ban im na ka bynta kiwei pat .
Ka kot ka dap da ki jingtip kiba bniah .
Nalor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pynkulmar , ka iingbishar ka la buh ruh ia ki jingshah kynnoh halor ka kam pynphriang ia ka jingshun hapdeng ar tylli ki jaitbynriew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka POMID ka don ar tylli ki tank buh um kaba lah ban thep 10 litar kawei kawei .
Ha kano ka rta ka lah ban jia ?
Hangno pat ngin shem ia ki jingkular jong ka jingim bymjukut ha Paradais ha ka por ban sa wan bad , mynta , ka dawai na ka bynta ki mynsiem jong ngi !
Lah ban pynduna ia ka jingduk da kaba ai ram ha ka jingmih kaba suk .
Kum ka jingmih , ki nongtrei ki la kylla long ki bym don kam .
La sam ia ki scholarship bad ki khusnam ha kane ka sngi .
Ha ka por jingkhawai la pynlong ia u mot jong u St . U George uba la pynitynnad da ki jain ksiar , la rah bad buh ia u ha ka madan ha pdeng jong ka iingmane .
Ha ki lai sngi ba nyngkong , ki German ki la kam ba la pynjot 3,000 tylli ki liengsuin Soviet .
U Myntri u la ong ba Kan ai jingkyrshan ruh ia ki lad ioh kam ioh jam ia ki kynthei namar ba yn shah ia ki ban trei ha ka por miet ryngkat bad ki lad jingiada bad jingiada kiba biang .
Kane ka treikam na ka bynta ki tiket hapoh ka ri bad shabar ri kiba la book hapdeng ka 25 tarik u Risaw bad ka 3 tarik u Naitung mynta u snem bad yn hap ban siew biang mardor .
Haba iakynduh ia u chairman ka IOJ u Abdul Latif Nezami u la ong ba ka long kumba ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka elekshon paidbah kaba iashim bynta lang .
La pyntip sha ki bor synshar district ban buddien ia ki jinglong jingman .
Ka rukom leh politik jong nga ka long ban ong ia ki mat beit beit .
Haba u Prasena um wan phai shuh , u Satrajit u la kynnoh lamler ia u Krishna ba u la pyniap ia u Prasena na ka bynta u mawkordor .
Kumta ngi la thew haduh ka sentimitar kaba jan tam .
U shu chuk ia ka phone jong u , sahep !
Ka Samsung ka la pynbna ia ka Galaxy Watch 3 ha ka jingialang jong ka Galaxy Unpacked ha Korea .
U Narendra Modi um dei shuh tang u myntri rangbah hynrei u long ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don mano mano ruh ban kwah ban iadon bynta shuh shuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka kaiphod kum kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba khlem akor .
Da ki lak ngut ki briew ki la peit ia ki jinglehniam tep ia u ha ka TV .
U nongthoh kot na Australia u Richard Flanagan u la ioh ia ka khusnam Man Booker Prize
Ka jingpynkylla la khmih lynti ba kan long mynta ka taiew .
Ka US Senate ka don 100 ngut ki dkhot 51 ngut ki Republican bad 49 ngut ki Democrats .
Katba ka BBMP ka la maham ia ki hospital shimet ba kin khang ia ki jingthiah bym pyndonkam .
Hadien la pynkynriah noh ia ka met sha ka jaka tep .
Nga la ong ia u ba un leh kumta .
Hangta u la ialong paralok bad u Ahmed Khadr bad ki arngut ki la iasam katto katne ki jingiakren shaphang ka jingdonkam ia ka sorkar Islam bad ki jingdonkam jong ki paidbah Afghanistan .
Ka kashari ka la dain kuna ia ki jylla Andhra Pradesh , Odisha , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Jammu and Kashmir mar 1 lak tyngka mar kawei .
Te U Blei u la pynlong ia u Daniel ha ka jingsngewbha bad jingieit kaba jemnud bad u syiem jong ki nongsynshar .
" " " Ki don ki lad kiba heh ki bym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynbiang ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka kam khaii bad ka jingpynbiang ia ka jingim . " " "
Ka Coal India , ka SBI , ka Indian Oil Corporation , ka NTPC bad ka Hindustan Unilever ki dei kiba la shah duhnong bha .
Ka phlim ka kut ha kaba u Jamadagni u pyniap ia u Indrasena Varma bad u Rudrayya , u Jamadagni u shongkurim biang ia ka Vijaya bad ka jingkem shipor ia u Jamadagni .
Ka jinglong trai 67 . 25 na ka 100 da ka Telenor na Norway bad 32 . 75 na ka shispah da ka Unitech .
Ka kompeni ka thmu ban kynthup ia kiwei pat ki ri shen .
Ka iarap ban khang ia ka jingkhluit bad ka pynlong ia ka sniehdoh ban sngur .
Da kaba sdang ha ka rukom ba la buh kyrdan , kine ki rel kin iaid na New Delhi , Mumbai , Howrah , Ahmedabad , Patna bad Bangalore .
La pyniap ia ki arngut ki shynrang ha Godda jong ka Jharkhand halor ka jingsuba tuh masi .
Ka komiti kan shah bthah ban pynneh pynsah ïa ki lok ki jor na kano kano ka jingshah thombor ba la bthah da ki khaps panchayat , ki kmie ki kpa ne ki bahaïing hasem , la pynpaw ka ïingbishar .
Kane ka long hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 18 tarik u Jylliew namar ba ki jingpynkylla kin sa jia ha ki hynriew bnai ban wan .
U PMO u la pynshai ba u V Muraleedharan um shym la pynkhein ia kano kano ka jait protocol .
Khublei shibun ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki kyndon ban jied : Ka jingjied kan long katkum ka phorm aplikeshon bad ka jingkylli jingkylli ia ki kyrtong .
Ha ka jingpynlait khubor , u heh jong ka TikTok India u Nikhil Gandhi u la ïohi ba ïa ki nongmihkhmat jong ki la khot da ki nongshim bynta jong ka sorkar na ka bynta ka lad ban jubab bad ban ai jingshai .
U Rahul Gandhi ruh u don lang ha kane ka jingialang .
Ka kynhun ki langbrot lieh ha ka jaka ba jyrngam hajan ki dieng .
Lane baroh ki long tang na ka bynta ban pyni ?
Kumta , ki nongshong shnong ha sor ki dei ban husiar bha ban iada na ka jingpynjakhlia ia ka sur na ka bynta ka jingroi jong ka sor Dhaka .
U la kren ruh shaphang ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Angela Merkel kan sa iakynduh ia ki myntri rangbahduh jong ka jylla ha ka sngi thohdieng ban iakren ia ki sienjam kiba hadien .
Ki jingshah ktah ha kine ki jingstet kiba heh ki pynmih ia ki jingkhih ha ki tiar kiba khlain , bad baroh ar ki jingshah ktah bad ki tiar kiba shah ktah ki shah pynkhih stet haduh ka jingkhluit kaba heh .
" Ngi la dei ban leit shaneng . " " "
Hynrei phi hap ban dih katba lah , Dr . U Godec u la ong .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia haba kren sha ki dkhot jong ka Bar Association ka Samrala .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi kha jong u , u kyrpad ia ki ban ialam ia u sha iing , peit video .
U Riteish u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong u na ka Mumbai Film Company .
Ka Congress kan khanglad ia ki jingiatai nia ha ka TV halor ka jingmih ki jingthep vote
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba tlot bad kaba bakla .
Hynrei balei ba kam ju poi sha ngi ?
U Prashanth Kumar bad u Alexander ki la don lang ha katei ka sngi .
" Ka prokram kolshor " " Amra Nuton Jouboneri Doot " " kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong u Netaji la buh ruh ban pynlong ha katei ka sngi . "
Ka Sorkar Jylla ka pyrshang tyngeh ban pynkhlain ia ka suk ka sain ha Uttarakhand .
Ki nong Bangladesh ki la poi sha Italy mynta u snem haduh 2800 ngut .
Ki mar kum ki jingshna lyngkhot lyngkhai , ki jingshna maw Lac , ki tiar rong , ki tiar linen , ki tiar nar , ki tiar dewbilat , ki tiar jhur , ki tiar jhur , ki tiar jhur , ki jhur Punjabi , ki jain ari , bad kiwei kiwei ruh ki don .
Kumta , ia ka bynta dei ban pynpaw ha ka jingmang pisa .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la kynthah ia ka bynta jong ki madrassa kiba hikai tang ia ka niam Islam .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ka bynta ka prokram kaba hynriew tylli ki mat ha ka snem 1966 .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron da kaba ong ;
Ka jinglong ka suinbneng ha kjat jong kane ka bynta jong ka Drakensberg ka long kaba shit .
Ki Iyer khaii pateng na shatei lam mihngi ki pynlong ia kane ka ïew kaba shit bad kaba rkhiang bha .
Ha ka por jong ka jingiakynad bad ha ki sngi kiba bud , ki bor synshar ka Iran ki la khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka internet .
U Salman u la tuklar ia ka jinglap jong ka iingbishar ba u la buaid bad u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 45 , 24 , 317 tylli .
Hynrei u Yuvraj bad u Dhoni ki la jop ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Ki hynriew tylli ki model kiba pyndonkam ia ki jaka sorkar ki long : 1 . DBT Model : Hapoh kane ka lad , ki nongtei shimet ki lah ban shna dur , shna bad pynkylla ia ki iing ba la tei ha ki jaka sorkar sha ki bor synshar paidbah .
“Hangno kum u Siddharth Malhotra un sa ïohi ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim “Shershaah” ryngkat bad ka Kiara Advani.”
U la wad ruh ban lum pisa na ka bynta u nongshah kynnoh bad ka jingsngewrit bad jingkyrshan jong ka pyrthei .
U Raina u la iathuh ha u Dainik Jagran ba ki khun jong u ki long kiba kongsan tam ia u .
Lehse u la don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Namar ba ngi shong ha ka thain Latin ngi ju iakynduh ia ki nonghikai na Sorbonne .
Teng teng , ngi la shah pynshitom ha ki khniang .
Ka kynthei ka kiew ha khmat ka rel bad u khun
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim kaba khatduh jong u .
Bad kaba sngewtynnad ka long ba baroh kine ki jingmyntoi ha ka met jong ka oxytocin ki nangroi da ka jingïadei bad ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang .
U Vice Chancellor u la mynjur ban pynlong ia kane ka tamasa kaba man la u snem .
Wat la ka long katno katno ruh ka jingheh ne ka dur jong ki , u professor u bteng , kine ki kristal ki don beit hynriew tylli ki liang .
Kaei ka jingjied kaba u Iso u la jied shaphang ka jingioh pateng jong u ?
U Hakam Din u la shah sumar ha ka taiew ba la dep ha ka hospital jong ka sorkar Medical College namar ka jingmynsaw .
Ha kajuh ka por u CM YS u Jagan Mohan Reddy u la pynbna ia ka bai lutksan sha ki nongshah ktah .
U la ai jingmut ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ki kam kiew lum ban pynkhlain shuh shuh ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki dang ri dohkha ia ki suloi jong ki shabar U agent jong ngi un leh aiu ?
Kane ka jingong kam long kaba shisha .
Katno ka por jong u khniang jingpang coronavirus ?
Kham hadien ba u Shaheer u la pyrshang ban pyniap ialade , ka samla jong u ruh ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ym don lad ba ngin ioh ia ka na shapoh .
Ha ka jaka kata u iakhun ha ka Elaka 11 .
U nongtrei u lah ban siew mon sngewbha ia ka jingnoh synniang kaba kham heh palat ia ka dor ba la buh da ka ain kaba long 12 percent na ka bainong ba kongsan .
Ka jinglah jong ka kompeni ban thaw ia ki mar thymmai ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied ka dei ban pynthikna ba kan iai bteng ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba dang mih bad ban ai jingtip ia ka jingroi kaba koit ba khiah .
Ki don shibun ki actor shabar ki bym don kam .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 36 ngut . 1 ka jingshit .
U Komal u la mynsaw bun tylli ki jingmynsaw ha ka durkhmat jongu bad la phah ia u sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Kan pynbha ia ka jingim jong ki nongioh jingmyntoi , u la ong .
Lah ban ong ba ki bahaïing hasem ki kwah ba phin sangeh noh ïa ka jingpule Baibl bad ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ia kine ki jingleh la batai da ka Amnesty International kum kaba pyni ia ka " " por ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew " " . "
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka New Zealand ha ka 26 tarik Risaw 2016 pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Twenty20 ha u snem 2016 .
Ka jingpdiang ia ki jingduna jong ngi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingsngewhun .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Tripura : U Amit Shah
Ia kine ki maw la shna bad thoh , ki la kylla long ka nongrim na ka bynta kiba bun ki jinglum mawkordor kiba kordor .
Nga la leit rung hangta ban ioh ia ki jubab , ym ki nong Jamaica kiba la iap .
" Ki briew kiba shlur ne kiba shlur la batai ba ki don " " ka dohnud jong u sing , " " bad ia kiba hok la ong ba ki long " " kum u sing samla uba sngewskhem . " " "
Ka Kendra ka dih hi ia ka dud bad ka iohi ia ki ruh .
U la khot ia ka karkhana ban shim ia ki mar tynrai , bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Nga dang kren bad ki riewkhraw ha kane ka por .
Ki kaiphod test jong ka ki dang ap .
La bthah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah ban pynsted ia kane ka kam .
Kaei kaba dei ban pdiang .
Da kane nga mut ia ka BJP mano pat ?
Katba u heh ka Congress jong ka Punjab u Sunil Jakhar u la mih ban iada biang ia u Sidhu katba u dang batai ia ka jingleit jong u Sidhu sha Pakistan kum ka jingiakynad ba la shna da ki briew .
Ka bai pynkut kam dei ban siew da u nongpyniaid ha kaba ka SMS ka mih na ka network jong u sha u nongpyniaid ha kaba la phah ia ka SMS .
Ha ka jingtohkit ia u , u Imran u la kam ba u la pynlong ia u Singh ban shah pyniap .
Ki jingkylla sha khmat bad shadien ki ialehkai iwei ia iwei pat bad ki iapher ha ka jingkhlain jong ka jingkylla .
Ki daw jong kane ruh la sngewthuh bha .
Iathuh ia u ba ka kmie tymmen jong ngi ka dei ka nong Serbia !
ki nongthied . Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka MoU ka ban iarap ia baroh ar tylli ki ri ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai .
Na ka bynta ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai shaphang ka kam duriaw hapdeng ka ri India , baroh arngut ki myntri ki la thrang ban shna ia ka MOU hapdeng ki jaka pule duriaw jong ka ri India .
Nga la khot ha ka jingbam miet .
Ha ka lynti jong ki , ki iakynduh ia u blang uba heh uba don ki bniat .
Hynrei ki kyrtong jong ngi ki la jop da ka jingïapher kaba khraw .
Nga kwah ban iohi kumno ka long shadien jong ka camera .
Hynrei ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat ka dang sahkut .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka seng .
Ka khubor kaba bha ia ka ri Bangladesh .
Ha ki sngi Nyngkong , u ju don ha iing .
Pyllait im ia ka Manager ka Aishwarya Rais na ka jingpluh ding
Ka Mumbai ka la nang kiew ha ki liang bapher bapher .
Ka jingstad khlur jong ka ri India ka shim ruh ia ki 27 tylli ki kynhun khlur .
Ka Messenger ka dei ruh kawei na ki app ba la dep download bun eh ha ka Android ha kaba palat 1 billion ngut ki la dep download .
Hynrei haba u Anand u kyntu jur , u paralok jong u u iathuh ia ka jingjia kumno ka para jong u hi ka la kylla biej hadien ba ka la iohi ia ka iing syiem kaba la jot rathai ha kata ka shnong .
ka pyrkhat ia ki jingeh kiba mynta bad ka ialeh ban ai jingiarap kaba lah ban leh ia kito kiba iakynduh ia ki jingeh kiba heh ne kiba rit ha ka jingim kaba man ka sngi .
Bad ka don ka jingwan tuid beit jong ki nongphetwir na ki ri ba marjan bad ki jaka ba don jingeh ha kylleng ka pyrthei .
U Tolui u la jan shah pyniap ha uwei u Tatar ha ka por ba u dang don kumba san snem ka rta .
Ngi lah ban tip aiu shaphang U Blei na ka Baibl ?
Hynrei u la ong ba ka dei ka jingshah rem jong u , ym jong ka BJP .
31 Lano Phin Pule Ia Kine Baroh ?
Ka UK Music Hall of Fame ka dei ka jingai khusnam ban pynkup burom ia ki nongrwai , na kano kano ka jaitbynriew , na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha ka jingim jong ki ha ka jingrwai ha ka ri Bilat .
Ka Aishwarya , Abhishek Bachchan ki leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing bad ka Aaradhya , peit ïa ki dur ba la pawnam bha .
Nga kwah ban ai ei ei ia ki : ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei thymmai ka lawei kaba lait na ki nongleh thok . Salm 37:10,11.
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Kane ka thana ka don shibun ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim .
Ka jingkiew dor kaba khatduh ka long kaba T.689 kaba la pynbna ha kylleng ki jait kali .
Ka met iap jong ka Jayalalitha ka la thiah ha Rajaji Hall ha Chennai ha ka sngi thohdieng.
U Jehobah u long U Kpa jong ki . Hynrei ki don ruh ka kmie namar u apostol Paul u la thoh ba ka Jerusalem kaba shaneng . . . ka kmie jong ngi .
Nalor kata , ki samla pule ki dei ban don bynta ha ki prokram shakri paidbah .
Ia ka kyntien la pyndonkam ban batai ia ka jaka buh jingtip kaba lah ban ioh ia ka disk .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha kaba sdang jong u snem 2004 .
Nga sngewthuh ba nga la leh bakla .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ha man la ki jaka .
Ka la ong ruh ba yn ai pisa 50 hajar tyngka marwei sha kito kiba mynsaw .
" Nga kham long u " " ba la lyngngoh bad ki khmat tymmen kiba la thait " " jait briew ."
Ki la laitluid ban shakri ia U Blei , hynrei ki dang lah ban jied ban shakri ia ka pop u kynrad barim lada ki kwah .
Hooid , bha , nga kham sngewtynnad ban shah iehnoh marwei .
U la long u nonglehkai ba sngewsih .
Ka paw shai na kiwei pat ki jingai jingiarap jong ka Chola ba u Parantaka u long u nongialeh shipai uba khraw uba la jop ia ki jingjop kiba heh .
Ka jingbthei jong ka Gelatin stick ha Karnataka Chikkaballapur ka la iap 6ngut ki briew
Ka jingshit kaba jur jong ka por lyiur ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong phi .
To pynim ia nga ko Blei jong nga !
Ki sorkar jylla ki pynlong ia kiwei pat ki test bad haduh 1 . 50 klur ngut ki samla pule ki mih ha kito ki eksamin ong u Prakash Javadekar .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Khalini ha katei ka District .
U la ialeh ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh bad ngan ialeh bad u , ka la ong .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka ka long kaba kongsan na ka bynta ka Congress bad kumjuh ruh na ka bynta ka BJP .
Kumta lah ban ong ba , ia ki nongrim kiba donkam ban thaw ia ka art la khot ki nongrim jong ka art .
Kaei ka jingpyrkhat jong ka seng Congress shaphang u Baba Saheb ?
Ka jingiapher ka long ha ka jingshisha shisha kaba eh ban iohi .
Ki briew ki lah ban pynrung ia ki jingujor jong ki ha une u nombar .
Iakren u nongmihkhmat jong ka US ha Afghanistan bad ka Pak
Na ka bynta ban dih ngi pynbiang ia ka um wah , u la ong .
U Gene Deitch, u nongpyniaid ba pawnam jong ka Tom bad Jerry, u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem.
La khot ruh ia u kum u khniang ha Amerika .
Ym don ei ei kaba phylla shuh shaphang kata ha kane ka por .
Kumno u tnga u lah ban pyni ia ka jingieit bad jingburom kum U Khrist ia la ka tnga ?
Ka Kangana ka don mynta ha ki lum ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Ka dei ka jingshah thombor kaba arsien pyrshah ia kawei ka jaka mane blei jong ki Shiite ha Saudi .
Ka India ka don ia ka ktien , ka kolshor jingbam , kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba thymmai .
Ka lah ban jia tang ha ri India .
Nga la tip ba phi kwah ban mih noh nangne ​​.
Ka Lipika ka la ap ia phi la slem bah .
Ka jingbit , pynban , ka long kaba don kyndon .
U Masood Azhar ba don ha Pakistan ' .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba sniew bha
Ka long kaba ym lah ban iada ia ka bym lah ban iada .
Kumta ki kompeni kiba bha ki leh aiu ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingpynrung kam thymmai ?
Uwei na kine u dei u Zaker Hossain bad uwei pat u dei u Murad , u la kynnoh .
Kam dei ba kam tip ia kane .
Baroh ki tiar ba la pynshong nongrim bakla ki dei ki jingpynlong thok ba la thmu .
" " " Ka jingïoh tiket ka long kaba eh haduh katta katta .”
Kumno U Jisu u la tip ia ka jingpang ?
Ka Africa South ka la bud da 203 ron .
Ka raket ka kham heh shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti . . . , la ong u heh pulit jong ka Munger u Babu Ram . Baroh ki don 35 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Hato ka phlim Bigg Boss 13 ka dei kaba thoh ia ka jingieid jong u Sidharth ?
Ka Phase I jong katei ka karkhana kaba la sdang ha u snem 1997 la iathuh ba ka treikam pura haduh 1, 00, 000 unit ha ka shisnem ban shna ia ki kali Toyota Innova Crysta bad Fortuner .
U president ka BJP u J P Nadda un pynlong ar tylli ki roadshow ha Adarsh ​​Nagar bad ha Tri Nagar .
Kane ka jingialang ka la long ha Kartarpur Zero Point .
Nga la shu shim ia ka shift jong u Reynolds .
Lano bad shano phin leit shuti
Nalor ki jingpynkylla credit , ka phang pdeng bunsien ka iadon ryngkat bad kano kano ka jingpynkylla kaba pynkyndit ha ka phlim kaba nyngkong bad ha ki phlim kiba hadien da kaba pyndonkam ia u nongthoh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ri mrad .
Pynlong ia ki tiar bad ki lad ban pule kot , hynrei ai ba u khynnah un pynroi ia ka jingkwah .
U kyrtong ka BJP u Locket Chatterjee u lamkhmat da 2175 vote ban ia u kyrtong jong ka AITC u Ratna De Nag ha Hoogly Parliamentary Constituency .
Kumno ngi lah ban iarap ban pynmih biang ia ka jingieit ba nyngkong jong ki balang ?
Ki khynnah skul ki leh bha ha ki jingialehkai ruh .
Ki khubor jong ka jingshah thombor ki la wan na ki katto katne kiwei pat ki distrik ruh .
Ban ioh ia ka jingmyntoi , ym donkam ban pyni ia ka kot jingiap .
Hadien kata la ai 20 hajar tyngka ia uwei pa uwei u nongbei tyngka .
Ka India kam ai jingmyntoi hi ia ki nongtrei ruh .
Ka jingshngain hapoh bad ka jingpynneh pynsah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kat kum ka kyndon jong U Jehobah , ha ki Israel hyndai ia u briew uba la shah kynnoh ba u la leh ia ka pop kaba khraw dei ban pyniap ha ka shyntur jong ar ne lai ngut ki sakhi , ym tang uwei .
Ka model hybrid kan wan ryngkat bad ka jingpynkylla kaba 7 stet kum ka jingpynkylla kaba thikna.
Ki lah ban don katto katne ki nongthep pisa kumjuh .
Ha ka temple jong ka Tirupati kaba la pynkyntang sha u Blei Venkateshwara , hadien ba la dep ban ainguh sha u blei , la ai ïa ki nongleit jingleit ïa ka prasad jong ki urad laddus .
Ka Synjuk Europe , khamtam eh , ka shim ia ka lyngkor hangne ​​.
Uwei u nongrwai Telugu uba la tip kyrteng kum u Sri Reddy u la pynduh jain bad pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka hok namar ba um shym la ioh kam eiei ha ka kam shna phlim Telugu .
Sngi Laitluid 2019 : Ka History , Jingkordor bad balei ngi rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August ha ri India ?
Ki nongpyndonkam Firefox ki lah ban pynbeit ia ka firefox jong ki .
Ha kum kane ka jinglong , ngi kham sngewtynnad ban iaid bakla , ban shim ia ki jinglaitluid bad ban shah pynshoi ha kiba bun ki jingpynshoi . Ki Proberb 20 : 1 . 11, 12.
U la khur lai tylli ki wiket bad ai tang 35 ron .
Ki khynnah skul jong ka ABC Magical World School , BRS Nagar ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Krishnas da ka jingkmen kaba khraw .
Kawei ka champa kaba heh bha kaba la rim bha hajan ka jingtep jong u riewkhuid ba pawnam la pyndait da ki ryntieh rnong ba la tyrwa da ki briew kiba kwah khun .
Ha ka 13 tarik u Nohprah 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia 37 ngut ki briew ki bym don pop ha Bahala ha ka jylla Bijore union .
Shuh shuh u Modi u la ong ba ka India kan sa pynher ïa u South Asia Satellite ha ka 5 tarik Naitung 2020.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka hukum jong ka
Ka jingpyniasoh ia baroh ki nongshim bynta ha kane ka kam ruh ka long kaba donkam .
Ka ri jong ngi kam lah ban long kaba la pynkhreh .
Kumta , kata ka dei ka rukom ha kaba la leh ia ka jingthew kaba thikna na ka bynta ka battery bad kane ka dei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingthew ia ka battery ok .
Ka Garampani Wildlife Sanctuary ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki tyllong um ba shit ba la shem ha katei ka jaka .
Hadien baroh dei u Carter uba la iakren ia ka jingiateh jingsuk hapdeng ka Ijipt bad ka Israel .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ïa ki 43 lak tylli ki longïing ha ka jylla bad kumba 4, 49,000 tylli ki longïing ha ka distrik Ludhiana .
U Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la ong ba ka KVIC ka la shna la ka jong ka PPE kit kaba la shna da ka jain Khadi kaba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest .
Ka longiing ka long kaba tynrai ha ka rep ka riang .
La pyniap ia ki samla , ki nongshong shnong ki khang surok kum ka jingpyrshah .
Kawei pat ka lad ban thied ia ka Redmi Note 5 Pro bad ka Redmi Note 5 kaba ju pyndonkam ka dei ka Flipkart . com .
Ka longiing Gupta ka thmu ban buhrieh ia kane ka jingjia kaba pynjah burom .
Ki arngut kiba sah kiba shah kynnoh la kem noh da ki pulit .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingkhriat .
9 tylli ki jingthep kyrteng ha ka sngi ba khatduh
U la ong balei .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait sa shisien ïa u nongïalam ka BJP u Amit Shah ban wan mih hakhmat jong ka mynta ka sngi ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ïa ki kam ïakynduh thok jong u Tulsiram Prajapati bad u Sohrabuddin Sheikh .
" " " " " " La pyrshang ban pynhiar ia ka vote jong u Karzai sha ka 50 percent, " " " " u la pynpaw.
Ka synjuk Europe ka kwah ban khanglad ia ki nongkhaii tuh hajan ki rud duriaw jong ka Africa .
Ka jingheh jong ka kerala ha ka liang ba shathie ka long 11 k . m
Ia ka bust la shna da ka nar bad ka ieng halor ka tnum maw .
Hynrei ka lah ban shim por shisnem ban pyntreikam ia kane ka jingthmu .
Kawei ka nongrim jong ka jingjop jong ki ka long ka jingkut jingmut jong ki ban kohnguh ia U Jisu Khrist ha kaba pyni ia ka jingieit kaba la ialam da ki nongrim .
Kangana : Ka kam shna phlim ha India kam dei ka studio kaba rit kaba la ai ha u Karan da u kpa jong u ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Ngi hap ban iai pynphriang ia kane ka khubor .
" " " Kane ka elekshon jong ka Bengal kam dei tang ba ka BJP ka iakhun , ki briew ka Bengal ruh ki iakhun ha kane ka elekshon " " ong u PM Narendra Modi ha Krishnanagar "
U Sikka u la hiar shuki na ka kam CEO
Kumta to ngin shim ia u nombar 3 bad pynbun ia u da kane ka matrix .
Te ngi lah ban leh ha ka rukom kaba pher .
Hynrei nga kwah ba kan long ka elekshon kaba hok .
Ha ka jingshisha , ia ka rupa nitrate la pyndonkam ha kaba pynmih ia ka rupa koloid na ka bynta ka kam khaii .
Ki la don ruh ki jingsawa kiba lah ban iohsngew haba ka screen kaba heh ka la pynleit jingmut ha ka kmie jong ka Markle ka Doria Ragland kaba la shah pynkhihwin ha katei ka jinglehniam .
Ha ki CD bad ki videodisc , ki jingrwai ki long ha ka dur kaba kyllain .
Ki don lai tylli ki jaka kiba kynthup ia ka Kanpur , ka Ranchi bad ka Indore .
Namar ba baroh ar kine ki jingujor ki mih na ka jingbishar bad jingpynbeit ba la pynrem lang , namarkata la bishar lang ia ki bad la pynbeit lang da kane ka jingbishar lang .
Hynrei ia kine ki jingpyniaid la ju shim ba ki long kiba dei hok tang haba u nongthied u long uba dei !
U Shah 23 snem ka rta uba la tip ruh kum u Abu Osama Bhai u la shah pyniap ha ka thain Litter ha Pulwama ka jaka kaba la shim ba ka dei ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ki pulit kin pyndonkam da ki drone ban peitngor
Ïa kane ka prokram la pynbna paidbah ha ka Youtube , Facebook , Twitter bad Instagram .
Ki rung ha ka jingshongkha da kaba khmih lynti ban ioh ia kaei kaba ki sngew ba ki donkam eh .
Em , kam shym la long ka jingphohsniew .
Ka Cherno alpha ka poi sha ka jaka ba la thmu .
Ka Air India ka dei tang ma ka ka liengsuiñ kaba her sha Kabul , kaba pynïaid hynriew tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew na Delhi .
Kane kam long kum ki bot ba jngai ba la bat hapoh khyndew kiba ngi la ialeh pyrshah .
U myntri u la ong shuh shuh ba ym duna ia ka 10 percent na ka mang tyngka dei ban pynlut ha ka green planning .
Ka la ioh ia ka tnad pynlip ding ban mynjur ban ailad ia ki kynthei ban rung .
" Wat pdiang ia ka jinglong mraw jong ki , namar ka kmie jong phi ka la kha ia phi laitluid ." " "
Hangno ka Matsya ka don ? kynsan kynsan la ong u khynnah uba kham rit .
Hynrei ka la iakynduh ia kiei kiei baroh da ka jingshlur .
Ka pynpoi bording sha Kanjurmarg , Bhandup bad Mulund ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai bad sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla kynthup ia ki jaka heh jong ka Kalyan , Thane bad Navi Mumbai .
Thied ia ki ki jingdih ba khriat kumjuh .
Ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka wah Ithikkara .
Kumta , ka khubor na ka jingsngew jong ngi ka lah ban long kaba la pynjah ne pynkylla khongpong . Ka la kren da ka sur kren jong kiwei pat kiba don sawdong jong ngi .
Hajan ka jingleh ia ka kam kaba dei , kaba kongsan tam ka long ban pyntip sha ki briew ba phi leh ia ka kam kaba dei .
Ar sien u la ong ba ka Bundaberg ICU ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei , u Stumer u la ong .
Kumba nga im bad nga ring mynsiem !
Nga tip ba nga long uba rit paid , hynrei ym kumta .
Ki shyieng ba la pynlong da ki shyieng ba pyniasoh .
Hadien baroh kaei kaba bakla ban long kiba pher ?
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India kan ïalehkai 2 tylli ki Test , 3 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
Balei phim peit ia kane ka jingthoh na ka bynta ka jingiakop jong u Qasim Virjee kaba batai ia kaei ka jingmut jong ka Open Video ia u :
Ka CM jong ka West Bengal ka pynmih ia ka jingpyrta ‘ Save Democracy ’ hynrei ha madan , ka synshar paidbah ka don ha ka jingma ha la ka jong ka jylla namar ki mashin sorkar jong ka .
Ka Lancers ka iakhun pyrshah ia ka Punjab Warriors step by step
Kaei ka jingktah jong kine baroh ?
Da ka sur kaba kum u kpa , u la pynshlur ia ki samla pule ba kin iai bteng ia ka jingkyrmen jong ki .
La weng noh ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Ha kaba pynkut u Mr . Chairman nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ka India bad baroh ki dkhot jong ka SCO kan iarap ia ngi ban tei ia ka thain : .
Ngi la ong ba ngin sa aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka party , em ?
Nalor kata , ka dei ruh ka model kaba kwah ban long .
La pyntip sha ka tnad Excise shaphang kane kham mynshwa hi .
2 sien 6 ka long 12 . Thoh ia ka 2 tylli hangne ​​.
Ka bat ia ka B . Tech ha ka kam shna mashin na ka jaka pule jong ka Sikkim Manipal .
" " " Ia ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah ba rit paid " .
Kam dei ka jingthmu namar kaei kaei kaba la jia ka la jia paw bad da ki lak ngut ki briew ki la don hangta .
Ha u snem 2030 , ka ioh ka kot jong ka ri India kan don ha ka kyrdan ba lai tylli ki ri kiba pawnam tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ia kane ka prokram kaba lai sngi la pyniaid da ka tnad pule puthi jong ka iing dorbar thawain , Lok Sabha .
15 ngut ki la iap bad 58 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Bangladesh .
Ki jingkhanglad ha ka khaii pateng kin ktah ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam kano kano ka jingpynslem ka pynkiew ia ka jinglut jingsep , ka shim noh ia ka jinglah ban ialehkai , bad ki ioh ka kot hapoh ka ri hi ki sdang ban shah ktah , la kdew u Myntri .
Baroh arngut kim shym la tip iwei ia iwei pat .
U Randhir Kapoor u la iatrei lang bad u hynmen jong u u Rishi bad u Rajiv ha ki katto katne ki phlim .
Ki nongpynbna kiba kwah ban shakri kum ki nongïarap ba kyrpang ha u bnai April ki dei ban shna ïa ki jingthmu jong ki mynta bad ban aiti kloi ïa ka aplikeshon jong ki .
Da kane ka jingthew , u Jodie uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u dei ban buh ia ka pisa , namar ba kiba bun ha ka shnong ne ka nongbah jong u , ki lah ban leh kumta .
Baroh ar jait ki briew ki pyndap ia ka jingdonkam kaba kongsan ha ka balang Khristan . Hynrei ha kaba kut baroh ki dei ban jied ia ka bynta kaba bha da kaba buh jingmut nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U Amarinder u la leit sha Chandigarh hynnin ka sngi hadien ba u la sah slem ha Delhi .
Kane ka iing kan buh ruh ia ka cell ai jinghikai bad buh jaka .
Ym don lad shuh ban leit phai mynta , u la ong .
Ngi khmih lynti ba kan sa mih ha kaba sdang jong u snem 2013 , kumta ap ia kane kawei !
Nga sngew kumba man ka por ba don kiba snier , ka New Orleans ka don ka jingiaid paidbah .
Da kaba pynksan ia ka jingkiew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka liang ka jingdon jingem , ka la kyntait ia ka bor synshar bad ka riti dustur ha ka sain hima sima bad ha ka niam ha ka liang jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Kane ka dei tang ka jingleh shimet .
Ki don ruh ki jingdawa ban wanrah ia ka dor umphniang hapoh ka GST .
Kaei ka khubor kaba phi phah shabar ?
Kum kine ki jinglehkai bad ki tamasa ki long ka rynsan kaba phylla ban ym shu lehkai , hynrei ban ioh jinghikai , ban leit jingleit , bad ban iasam .
Ka lah ban pynduh mynsiem shibun .
Kane ka jingthung kam ka long hadien ba ka BJP ka la shah rem dang shen ha ki jylla ba kongsan jong ka Hindi kum ka MP , Rajasthan bad Chhattisgarh , ha kaba ka Congress ka la rung sha ka bank vote ba kongsan jong ka .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media hadien .
Ka Jamaat ka sngew ba ka sorkar ka la sngew jynjar haduh katta katta halor ka rai jong u Sayedee .
ka long shisha kaba lum jingtip shaphang kiei kiei kiba lah ban jia
Ki jingbthah ban pyndonkam bad bret ia ki mask khmat
Kata ka long kaba kham bun ne kham duna kata .
U Kpa u ai khublei ia ki samla kiba la long kiba hok shaphang kane ka kam .
Namar ki daw ba la kdew haneng u Bulha u peit sha U Trai kum u kpa , ka kmie , ka para bad u hynmen .
Ha ka jingsah jong u ha Kashmir , u Rajnath un leit sha ka frontier district jong ka Kupwara ha kaba un bishar bniah ia ki katto katne ki projek kiba dang trei hapoh ka prokram pynroi ia ki thain khappud .
" " " Arvind Kejriwal ji phi la khot sngewbha ia nga ban peit ia ki skul ba pyniaid da ka sorkar Delhi ."
Ki jingpynrung bapher bapher jong ka phenotypic ki pynkylla ia ka jingheh jong ki bniat .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u pulit pulit .
Rakhe ia ka sngi foundation day jong ka Indian Overseas Bank
U commissioner pulit ka Delhi u BS Bassi u la pynshai ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la pynlong ia ka jingkhynra ha Kerala House bad katei ka jingpynher ia ki pulit ka dei tang na ka bynta ka jingpahara .
La ai ia ka sha ka tnat treikam jong ka ri ha ka snem 1954 .
Bad kin sa , phin sa pynshisha ia kaei kaba phi la pyrkhat , lane phin sa shem ia ka , ka jingbakla ha kaei kaba phi la pyrkhat .
U Kumar u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Maham ka BCCI ia u Kohli ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka kynhun ialehkai ka India
Ka la long ka jingkhot mynstep .
U wan na ka longiing jong ki nongpynpaw ba pawnam , ki Hynmen Ambalapuzha .
U ithuh ba ka Pakistan ka donkam ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka AAP ki la thmu ia u Modi halor katei ka mat bad ki la leit sha ka tnad elekshon .
To ngin shim ia ki ktien u Paul ha ka dohnud bad ngin iai bteng ia ka jingduwai namar kane kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Bad ym don mano mano ruh hapoh ka jaka jong ngi bad ym don mano mano ruh na ki post jong ngi kiba la shah kem .
Ka PinoyLeaks kan sdang ban pynmih ia ki ‘ leaks’ halor ki kam bamsap ha Philippines ha ka 1 tarik u February 2011 .
ka oven kaba don katto katne ki jingbam ba la shet halor jong ka
Hynrei ha ka por kaba hadien ym shym la lah ban kiar na ka jingialeh ha ka mat jong ka jingshah pyndem .
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei kaba la ktah ia u nongshong shnong jong ka ri Greece uba kyrteng u Minos Kokkinakis .
Kular u Rahul Gandhi ban pyllait ia ka ram rep ha Gujarat
Lada ngi pyrkhat hadien ia ka jingpynkiew kyrdan , ka HWTS kan sa kham lah ban shaniah lada ka jingpynkiew kyrdan jong ka ka shah kyrshan ne ialam da ki sorkar .
Hangta , ka pyntip ia u Kunver shaphang ka jingshongkurim bad ka jingshongthait jong ka , kaba pynlong ia u ban sngewsih .
Nyngkong eh , pyrkhat katto katne ki tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Nyngkong katto katne sngi ki la jah noh .
Hynrei ka Sorkar ka dei ban long kaba skhem .
Lada ngi ieit tang ia kito kiba ieit ia ngi ngin ym leh ia kano kano ka kam kaba phylla . Ha kata ka khep ka jingieit jong ngi kan long kaba khlem biang bad kaba duna .
Mynta , u ong , nga sngew ba nga la kham bha ha ka bor pyrkhat bad ha ka met , nga la ioh biang ia ka bor kaba la duh bad nga la pynduna ia ka jingkhia kaba kham heh .
U President barim bad u stad saian ba pawnam u A . P . J .
Ka jingmih baroh shisnem ka long T.207 klur ha u snem ba la dep .
" " " Ka Snapdeal ka la wad ia ki lad ki lynti ha kine ki katto katne bnai ba la dep " .
" U MP ka Rajya Sabbha u Amar Singh u la pyllait ia ka video kaba pynpaw ia ka " " jingsngewsih " " halor ka jingleh jong u ia u Amitabh Bachchan bad ka iing ka sem jong u ."
Ka la don ka jingmut ba baroh ki kyntien phareng ki long kiba bha .
Hynrei u Paul ruh u la don ka jingshaniah ba u lah ban jop .
Kane ka projek SEZ ka don ha ka jingheh kaba 860 akar bad ka kompeni ka don bynta 20 percent ha ka .
Ia kane ka umphniang la shna ha ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka IOC ha Mathura ha Uttar Pradesh bad la pynbiang ha ki petrol pump ba la jied , u la ong .
U nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval u la poi ha ka tnad kam poh iing ha Delhi .
Ki ophisar bad ki nongtrei lait noh tang ka Board jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki bank ba iatreilang , kin long ki nongtrei jong ka SBI hadien ka jingpyniasoh lang .
Kumta , ki lah ban shah pynhap bad lada leh ia kane , te kan ioh ia ka jingpher kaba kham duna kaba long kaba donkam .
Ia ka eksamin CBT ba nyngkong eh na ka bynta ban thung kam ha ka RRB Group D la pynlong naduh ka 17 tarik u Naiwieng haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2018 , ha kylleng ka ri .
Namar ym don kaei kaei kaba nga shun kham palat ban ia kaba . . . ka jingsma jong ki jinglamler .
Ball ha ka iingbishar jong ka Centres halor ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka sorkar Tamil Nadu
Ka kaiphod jong ka autopsy ka ong ba katei ka kynthei ka la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Kata ka long kaba ka jingpyniaid iew ka leh .
Kane ka dei ka hok kaba mynta hangne ​​.
Nga la kamai tang shiteng na kaei kaba nga la kamai da ka jinglehkai , bad ka kam ka long kaba eh bad kaba jynjar .
Ka Mamallapuram kam dei ka jaka kaba khlem jingmut .
U la ïalehkai kum u nongïalehkai ba shadien na ka bynta ki katto katne ki klob , ha France , Italy , England bad Spain kum ka Marseille , Juventus , Chelsea bad Valencia , kumjuh ruh ha Nantes bad Bordeaux .
Pule ruh : U khun jong u Asaram u Narayan Sai u la shah set phatok shi jingim halor ka jingshah leh beijot
Hap ban rai lano bad kumno ban pynpaw paidbah ia ka , u la ong .
U Fardeen Khan u la mih nyngkong eh ha ka phlim Prem Aggan kaba la pynmih ha u snem 1998 .
Ki shipai Bangladesh kin iashim bynta ha ka parade
Kan ialam sha ka jingpynmih um kaba 650 MU ha ki projek kiba shapoh namar ba ka dei ka projek kaba buh um bad kan pynbha ia ka jingdon um ha ka por ba duna um .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ba u nongïoh jingmyntoi ba la thmu u dei ban ïoh ïa ka hok jong u bad u nongïoh jingmyntoi thok ne u briew uba bakla um dei ban lah ban shim kabu ïa ka .
" " " Ngi dang ap ia ka ICMR ban ai jingmut halor kata " " " " u la ong " " ".
Kashmir : Iap 6 ngut ki pulit ha ka por ba ki lehnoh ki ap ia ka kynhun pulit
U kwah ban tip ia ki jingmut jong ki samla bad u kwah ban wad ia ki tynrai jong ka jingpang .
Im sngewkmen shisha ia ka .
Ki seng sain pyrthei ki nang pynkhlain ia ka bor jong ki ban ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka liang pyrshah ha ki elekshon ban wan .
Jingpeit ! Ngi pynbna suk ia kito kiba la iaishah . U Jakob 5: 10, 11. Ki daw kiba jylliew ban long kiba kmen .
U sumar shisha ia phi .
Na ka bynta ka jingmih shisnem kaba 10 lak tyngka .
Phi tip kumno ka jingieit khanatang jong u Asin bad u Rahul ka la sdang ?
Ngi hap ban pynthikna ba la shah sngap , u la ong .
U nongthaw kamra u lah ban pynrung ne weng ia ki nongiashim bynta na ka jingpynbna ba im ha kano kano ka por bad ki nongiashim bynta ha ka kamra ki lah ban mih na ka jingpynbna ba im ha kano kano ka por .
Dawa tohkit u Jacob Thomas pyrshah ia u Tom Jose halor ka jingkynnoh pynkynriah dewbilat na Pampa
U Jonathan um shym la kynran dien na ka jingiap .
Kham bunsien ki nongleh thok ki pyndait ia kane ka jaka buh card jong ka ATM lane ki jaka siew pisa jong ki nongkhaii .
Nga la pynlong ia ka jingiadei bad ki briew , bad kin ioh ia ka jingmyntoi .
Ha ka film Badrinath Ki Dulhania la pyni ia ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ha ki bynta ba pawnam .
U ong ba ka jingsynshar jong ka sorkar India ka shah pyniaid ha ki lai tylli ki pdeng : kawei , u myntri rangbahduh bad u PMO jong u . u myntri pla tyngka bad ka tnad treikam jong u . bad lai , ka Komishon Pynkhreh .
Napdeng kiba la shah pyniap arngut ki dei ki khynnah rit .
U nongthoh khubor jong ka Pakistan u Hamid Mir u la mynsaw na ki kuli ha ka jingjia ha Karachi ha Pakistan , ong ka Geo News .
Da ka jingsngewsih namar ba ka khynnah rwai kam dei ka Ann bad ka shat na ki camera , u Kong u lait na ki kynjri jong u bad u la pynpra ia ka jaka peitkai .
La kumno kumno , nga la sdang ban sdang mynta .
NEW DELHI : Ka Delhi ka la kham suk ban ring mynsiem ha ka sngi thohdieng namar ba ka jingjaboh ka la nang hiar shuh shuh namar ka bneng kaba kham shai bad ka jingstet jong ka lyer kaba jem .
Ka ailad ia phi ban rai mano ba dei .
Kim shym la buh kano kano ka jingdawa niam .
Ka dozen jong ki rong saw bad rong saw .
Kumjuh ruh ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingburom ia ki jingsngew bad ki jingmut jong kiwei pat .
Ka long kumjuh ruh kaba ym lah ban ioh ha kiwei pat ki jaka .
Kawei pat ka jingjia kaba pyni ia ka jingstad jong ka jingsakhi khlem riti ka wan na Kampala ha Uganda .
U la ong ba kine ki khusnam ki dei ka dak jong ka jingtrei shitom jong ki .
Baroh arngut ki dei ban tip ia la ki jingduna bad ia ka kam jong uwei pa uwei .
U Kejriwal u la kular ban pynbna shuh shuh ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Ha kaba khatduh ka khmat jong u ka la shai .
La kyrpad ban iehnoh ia u tnga na ka bynta ka jingbha
Ha katei ka sngi ki la don ki riewngeit kiba dei na ki distrik ba shatei lam mihngi kum ka Chattagrama , Tripura , Srihatta Sylhet bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , na ka bynta uno uno u gene ha u chromosome ba la ai , ha kane phin sa ioh saw tylli ki kopi , ka dei , namar ba ka cell ka la jan ban ia phiah .
Em , kata kam dei ka jingeh .
U Chandrababu Dei Sngewlehrain Ban Pan Vote : YS Jagan
U myntri kam pohïing ka Ukraine u Arsen Avakov u la pynbna ïa kane ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Facebook ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ngam lah ban leh ia kata .
Ki sentens jong baroh ar ki case kin iaid lang
Ka lawei jong ki nongialam ha ka sain pyrthei ka sahkut ha ka jinglong .
Ka la essay ia ka jinglong jong u pulit .
Ha ka 23 tarik u Nailur 1971 , ki shipai India ki la rung sha ki jaka ba shatei bad ki la iaid lait ia ki pud jong ka Pakistan Mihngi ban iasoh bad ki paralok Bengali jong ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka library .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka tnga jong u kaba dei ka aktor ka Deepika Padukone kaban sa ak ia ka bynta jong ka Romi Dev , ka tnga jong u Kapil .
Ka jingmut ka long ban ioh ia ka dur jong ka jinglong jingman .
Ka aktress ka la nang kiew naduh ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka jingshngain ha ka cyber kam lah ban long marwei tang da ka sorkar ne ki karkhana .
Katba nang tip , phin sa sngewthuh ba katno phi nang duna ka jingtip .
Ka jingtieng ka la ktah ïa ki saw phew tylli ki shnong jong ka thaiñ Mansa ba marjan namar ka jingkiew jong ka um ha ka wah Ghaggar ka la nang kiew .
Kumta , ym pat lah ban tip la ka ‘ Sivaji ’ kan sa pyllait mynta ha Karnataka .
Ka la ong ba ia ka Andhra Bank yn pyniasoh bad ka Union Bank bad ka Corporation Bank .
Ka dur jong u Tipu Sultan .
Ka sorkar kan shim ia ka jingtei ia ka V . R Jingkieng jong ka Patti Nallah kaba pyniasoh ia ka Kandiala Sarhali kum ka projek ba kyrpang jong ka thain .
Ia ka projek metro ha Patna yn pyndep ha ki ar bynta .
Kine ki jingpang kim ktah tang ia ki briew shimet , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Riyadh ka la sdang ban iaroh ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka China bad ka India .
Ka India bad ka Japan ruh ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka kam shipai .
Kaei ka jingktah kaba ka mynsiem pyrthei ka don ha kiba bun ki briew ?
" Bad ka por ka long hynriew kynta ." " "
Kaei kaba ka Hukum u Moses ka pynksan ?
Uei u myntri sorkar pdeng ba mynta na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia u .
Ki blang , ki blang bad ki blang ki ju don ha kane ka jaka .
Ka aiu kaba thymmai kan leh ?
Ka jingbha jingmiat na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met : Rs .
Ka jingshisha ba ki jinghikai Science , Maths bad English ki la mad ia ka jingkylla ha kine ki snem ba la leit noh , ka dei shi bynta ban kynnoh ia ka jinglong jingman .
Ka kyrteng kaba hadien ka thew ia ka jingpyndonkam ia ka bad ki shakri ha ki iing ki sem .
Kawei na kiei kiei kiba nga ieit eh shaphang kane ka ri .
Ka CM ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la rai ban pynpoi kyrkieh ia ka kynhun jong ka party sha Delhi .
Ngan shim ia ki briew Bacteria bad ngan pait ia ki kumne !
Ka tnad pla tyngka ka jubab ia ka jingkylla ha ka jingpeit jong u Moodys
Ka jingpynkylla sur : Phi lah ban pyrkhat shaphang kiba bun ki palazzi ha Rome kiba la long mynshuwa ki iing syiem jong ka longïing kiba mynta ki la long ki jaka buh jingthoh .
Pynsangeh noh ka Lok Sabha hapdeng ki jingiakhih halor ka jingleh thok jong ka PNB , kiwei kiwei ki mat .
Ka Saleema Hashmi ka dei ka khun jong u myllung Urdu ba pawnam u Faiz Ahmed Faiz .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga la slit ia ka shyntur jong u da ka waitlam jong nga .
U Blei u don ki jingthmu na ka bynta jong phi , Carlo .
Ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha Afghanistan ka long u shabi jong ka jingkiew ha ka thain .
Ki pulit pynïaid kali ki la mad ïa ka jingeh katba ki dang pynïaid ïa ka jingïaid kali ha surok .
28 . 1 . 5 . Ka jingtei ia ka madan ialehkai ba bun rukom ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
Katba ka liengsuin Jetliner ka dang sahkut suk , saw ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad sa 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah rong noh .
" " " Ki wad ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki nongwan rung tuh " .
