U Muhsin u dei u president ba shakhmat jong ka AISF JNU Union .
Don kiba la palat 50 snem ka rta .
Ka sorkar ka la kular ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep : U CM jong ka Punjab
U Sharad Pawar u la iehnoh ia ka kam president jong ka Mumbai Cricket Association : Katkum ka Lodha committee ki nongpyniaid kiba la palat ia ka 70 snem ka rta kim lah ban bat ia ki kam ha ki kriket board .
Ka jingleh pyrshah . Ki ain jong ngi kin long kiba shai .
Hynrei kam dei tang ki sohjew .
Ka jingkyrpad kan sa wan ban bishar ha ka taiew ban wan .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Ki doktor ba dang rit ha kylleng ka nongbah Kolkata ki la sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ka met jong uwei u doktor ba dang trei ha ka NRS Medical college ha ka kti jong ka longïing jong uwei u nongpang .
Ka jinglong jong ki nongtrei ka long kaba sniew bha .
U khynnah u la shah pynpra haduh ban da iap , u pulit u la shah book .
U Prof. U Gandra u la pynmih ym duna ia ka 40 tylli ki kot .
Kane ka skhim ka la pawnam shen hapdeng ki nong Bangladesh kiba trei shabar ri .
Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long palat ia ka 110 percent bad ka jong ka Rajya Sabha ka long palat ia ka 74 percent .
Ki briew ki la wan bun bha sha ka jingialang paidbah ha Narsipatnam ha ka por janmiet da kaba shlur ia u slap uba jur .
Kawei pa kawei ka ri , Germany , Spain , .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingtwa khyndew
Naduh ka snem 1830 eiei , ki nong Nauru ki la iakynduh bad ki nong Europe na ki lieng ri dohkha bad ki nongkhaii kiba pyndap biang ia ki mar jong ki khamtam eh ia ka um kaba thiang ha Nauru .
Ka Sugathakumari ka la ong ba ka shim ia kane kum ka jingai kaba khraw tam kaba ka la ioh .
U myntri rangbah u la ong ba ha kiba bun ki khep ia kaba u Sarkar um lah ban leh u Sanskar u lah ban leh .
" Ha kata ka jinglong ki briew ki la jied ia ka Congress bad ka jingiatreilang jong ka " " la ong u nongialam ka Congress ."
Ka ram rep sha ki nongrep ka dei ka jait ram kaba lyngkot .
" " " La rai ruh ban ailad ia ki nongthep pisa ban sei pisa na ki ATM jong ki bank la jong hapoh u pud ba la buh uba long Rs 50 000 . "
U Nagata u la iakynduh ia u Hopper hapoh ka synduk .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Amli ka don 28 566 ngut ki nongshong shnong .
Nangta ngin sa ri aiu ?
Ka la pynpra ia ki rekod jong ka jingpyni bteng ha kiba bun ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri India , bad ka la iaid palat san snem ha ka jaka peit phlim Minerva ha Mumbai .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka Supreme Court ka la thung ruh ïa ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Fali S Nariman bad u Gopal Subramanian kum ki amicus curae bad bthah ïa ki ban ai jingmut ïa ki briew ban synshar ïa ka BCCI .
Wat long kumta , Ngi kwah shisha ban iakynduh ia phi .
Wat sngap ia kaei kaba kiwei ki ong .
La lap ia ka met jong u hadien lai kynta ba la wad .
" U nongshna phlim jong ka nam " " " Golmaal " " un don ha ka jingiakren bad u kritik phlim u Mayank Shekhar halor " " Kumno ban long u BFF jong ki nongpeitkai " " ha ka jingialang bah. "
Kumta ban pynbeit ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam paidbah kam dei ka kam kaba ka jylla ka jied .
Ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki jong ki jingkren .
Ka Garmin ka la pynmih ia ki watch ba stad thymmai ha India .
" " " Ban shu shong ha iing bad peit ia ki khynnah shynrang ba ki ialehkai , ka la long shisha kaba eh ia nga ."
Bun na ki ki lah ban pyndonkam da ki laptop ne PC hynrei ka jingpyniasoh ka long lyngba ka network mobile .
Ha ka jingialehkai kaba la bud , uwei u lehnoh u la shah pyniap .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka Bangladesh ka la jied ban tied nyngkong .
Ka Nepal , kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei kaba iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka bor ding , ka lawei kaba shyrkhei ka la poi .
8 KA BAIBL KA PYNKYLLA IA KA JINGIMSI Kam Kwah Ban Iap !
U PM Modi da jubab u yei thoh khubor na u President ka Afghanistan u Dr . U Ashraf Ghani , uba la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka India kaba la pynbiang ïa ki dawai ba kongsan kum ka hydroxychloroquine , paracetamol bad kiwei kiwei ki tiar sha ka ri Afghanistan .
Ka jingpynthut ia kata ka rukom thang ding ka lah ban ktah ia ka jingim jong ki .
Katto katne ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka rel Amtrak ka la jah na ka jingkieng kaba don halor ka surok bah jong ka jylla Washington .
Hynrei hangne ​​ka don ka bynta kaba sngewtynnad .
" " " Ka jingbishar bniah jong u Virender Sehwag ia ka Mirzya : U nongialehkai kriket u la batai ia ka Mirzya kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia ka jingtrei ban pynpra ia kiwei pat ki hynriew tylli ki dieng kiba dang sah la pynlong lyngba ka jingtreilang jong ki nongtrei rel bad ki nongtei .
Ka India bad ka Denmark ki la iasoi ia ka MoU ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Goshamahal ha Telangana ha ki khyndiat sngi mynshwa u la ong ba ka BJP kan pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar lada jied ia ka ha ka bor synshar .
Ngam dei uba jied ia ki phlim jong nga .
Ka wan hapoh ka Ramanathapuram Lok Sabha konstitwensi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Bun ki case kim ju pynmih ia ki dak jingpang .
Katba u Blake u dei u ‘Nongjop ha ka jingïada ha surok’ jong ka kynhun ïalehkai West Indies , u Tendulkar u dei u nongïalam jong ka jingïalehkai kriket .
Hadien ka la hap noh na ka jingpyndonkam , la kumno kumno ha ki jaka test , namar ba bunsien ki gas nangta ki la nang don ha ki tyndong gas kiba rit .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei ka nongsumar ia ka Riti Synshar .
Ki ri Islam kum ka Saudi Arabia , Iran , Turkey bad Pakistan ki la peit sha kawei pat ka liang , kaba paw shai namar ka jingtieng ia ka jingkynthoh ba sniew jong ka China .
Ka jingialap elekshon ka long kaba pher bak-ly-bak haba ianujor bad ki por mynshuwa .
Hapoh ka Sec . 6 , ka rukom treikam ha kaba la buh ia ki jingujor kiba iadei bad ki dkhot jong ka Council .
" La tyrwa ruh ia u Sacha Baron Cohen ia kane ka bynta, hynrei u la kyntait khnang ban ioh paw ha ka phlim " Les Miserables " .
U Centaurea triumfettii u kham kwah ia ki jaka ba rkhiang bad ba shai , ha ki khlaw ba rben sla , ha ki khlaw bad ki lum ba don phlang .
U PV Sindhu u la khyllem ha ka phainal 2020.
" Um shym la pynrem ia u Goyal bad um shym la kren pyrshah ia ka BJP " " "
Hynrei ym pat ju ïohi ïa ka jinghap slap kaba palat ha ka nongbah .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 8 MP ryngkat bad ka 1 . 6 MP ka camera ha khmat bad la pyndonkam da ka battery kaba 6400 mAh .
Ka dei ruh ka nongak phlim Marathi kaba pawnam bha .
Hadien ba ka la dep pule ka la shongkurim ia u George Metalous ha kawei ka Balang Katholik ha Manchester ha ka snem 1943 , kumta ka la kylla long ka nongtrei iing bad ka kmie .
Ha ka 24 tarik Risaw 2013 ka iing Rana Plaza ka la twa ha Savar kaba don sha rud jong ka nongbah Dhaka .
Nga don kaei kaei ha ka jingmut kaba nga kwah ban iakren bad ka shaphang jong ka .
U khun jong u u trei ha Bengaluru bad ka khun kynthei ha Chennai .
To ai ba kane ka por kaba kmen kan wanrah ia ka jingsuk , jingkiew bad jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Phi lah ruh ban leit ryngkat bad u nongïalap ba thymmai ha ka kam ïalap bad ïarap ïa u ban pyndonkam ïa ki Jingthoh Bakhuid ban ïakren bad ki briew .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei , arngut ki khun ksiew bad arngut ki khun ksiew kynthei .
Lait na u heh ka Shiv Sena , u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynpaw ka jingshaniah ha ka jinglah jong u Aaditya ban jop da ka jingjop kaba khraw ha kane ka elekshon ban wan .
U lah ban ia kren bad ki .
Ka la ong ba u Trump ha kane ka taiew u la kam ba u la pan na u president ka Ukraine ban shim ia ki sienjam ki ban ai jingmyntoi ia u ha ka sain pyrthei .
Ailad ia u lok jong phi ia ka burom ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut khlem da pynthut .
La kynnoh ba kawei ka longkmie ka la shah pyniap ha u tnga jong ka ha Uttar Pradesh .
La kynnoh ba la pyniap ia u katba u dang don ha kti jong ki pulit .
Kumba long kiwei pat ki khlur Bollywood , u Kumar u la rai ban rung sha ka sain pyrthei hadien ba u la shongthait .
U nongshah kynnoh u la leit noh bad ka pisa kaba T.5 lak .
Kumta mynta , hadien shispah snem , lada ngi don satia .
Ka tnad elekshon ka la weng noh ia ka jingthep vote hadien ka jingujor halor ka bor pisa .
Hynrei ki bynta ki la kylla pyrshah ïa ka Australia , namar ki jingshah kem ba la shah pynhap , ki jingshah thep bakla bad ki jingshah pynhap kol ki la pynkylla shibun ïa ka jingshah rem jong ka Pakistan .
U la rung biang shapoh ka thliew na kaba u la wan .
Ka jingbymhok ha ka pule puthi , ha kane ka khep , kan long ka jingleh na ka bynta ka pyrthei bashisha .
Haba ïakren bad ka The New Indian Express halor kane ka kam , u nongsynshar jong ka Gwalior u la ïathuh ba ki bor pynïaid jong ka District kim don jingtip eiei halor kino kino ki jingrakhe kiba kum kine .
Wat ai ba u riewspah un sngew sarong ia lade namar ka spah jong u .
Ka jingthaw ia ka iing kaba lah ban shong na ka bynta ki nongleit bneng ha ka lawei ka mut ban leh kham bun ban ia kaba pynroi ia ka tnum ban leit halor ka khlieh jong ki .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ban pynim ia ka jingngeit jong ngi ha ka ktien jong u ?
Ka longiing jong ka ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la lehbein ia ka .
Ha ka sorkar thymmai la ai ia u ia ki surok bad ki iing , ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka projek nongbah bad ki tnad Narmada .
Kumjuh ruh nga . To ngin ia pynbeit ia ka .
U la ong ba ki kyndon kim shah ia u Myntri Rangbah barim ban tep ha rud duriaw Marina .
Mynta ka jingim jong phi bad ka jingim jong ki khun jong phi ka la iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkylla kaba bha .
Ka jingpynbthei ia ka jingiatreilang lyngba ka jingpynkylla ia ki sap ka dei ka tynrai jong ka jingiatreilang .
Na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah ka jinglehkai met ka long kaba donkam bha .
Kane ka dei kaba ki la iathuh . Kane ka dei ka jingpynbna jong ki .
3 . 19 Ka rukom pyntip ia ka jingshai bad jingkhynñiuh jumai .
Kumno ka jinglong jingman kan nangbha nangta ?
Hynrei lyngba ka jingpule ia ka Ktien U Blei bad da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid , ki la nang ban bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk .
Hynrei ka la kyntait ban thaw ia ka komiti na ka bynta mynta ban buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ki kam thok .
Kaei kaba phi leh ia u ?
Nga la don ka sngi kaba eh .
Ka jingthmu jong ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingpule kaba kham shalor ka long ban pynim biang ia ka rukom treikam , ban pyniar ia ka lad ban ioh bad ban tei ia ki jaka pule kiba thymmai kiba tbit .
Wat hangne ​​ruh ki don katto katne ki jingpynkylla .
Ka jingbatai kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka jingpang khlieh ka don ha ka kot lyngkdop jong u Ebers , kaba la thoh ha ka snem 1500 S.K ha Ijipt hyndai .
Ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh kaba la ktah ia ka kali kaba treikam pura .
Ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa ka la pynlong ïa ka AIADMK ban ïakhlad noh ha ki lai tylli ki kynhun .
U Asthana u la ong ia kane ha ka Raising Day jong ki BSF haba ai jingkren .
Bad , ka jingbuh pisa bar ri ka long ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Khlem da kylla , ki nongsumar ki nang ia ki jinglong bad ki jinglah kiba thymmai . Bun ki mad ia ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ruh kumjuh .
Ka jingpynsahkut ka long ka jingpynsahkut ia u briew da ka jingteh ne jingteh ha ka ryndang .
Ka seng ka la kyntu ia u nongmihkhmat elekshon ka jylla ban shim khia ia kane ka jingkren kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom .
Haba plie ia ka University Institute of Engineering Technology kaba don ha Kathua mynta ka sngi , u PM u la pynpaw ia ka jingkmen ba ki samla na Jammu kin ioh jingmyntoi na ka 10 EWS uota .
Ym tang ba u nongshad u dei ban nang ban pyndep katto katne ki step shad hynrei u dei ruh ban nang ban kynmaw ia ki step ha ka rukom ba la buh .
Hadien la pynkylla ia kane ka mukotduma sha ka CBI da ka sorkar jylla .
Ka Aero India Day 3 : Jah noh ki Bulls ha ka jingialehkai na ka Sky Party
Haba ai jingiarap ha ka liang ka met ia kiwei , ngi kwah ban husiar ba ka kam kaba i kumba ka long kaba bha kan ym pynmih ia ka jinglong lehrain .
" " " Ka jingtreikam jong kane ka sorkar ka long kaba bha shibun ."
Khlad noh ki shipai na Punjab na ka jingshah siat suloi ha Poonch
Dei tang ki ri Armenia , Georgia , Cyprus , Israel , South Korea , Japan , Mongolia , Nepal , Thailand bad East Timor kiba la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki .
Nga sngewthuh , hoid , ba ka don katjuh , lada ym kham bun , ka jingleh donbor shabar jong ka synshar komunist , bad ba ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei ka shong ha ka .
La buh ia ka por kaba pyrkhing bha ban pynmih ia baroh ki kot pule jong ki kot lyngkdop kiba dang sah . Ka jingkylla kaba shisha ka la wan khlem da khmih lynti ha ka snem 1991 .
Suki suki ki la leit sha khyndew na ka um .
" La jan man la ka sngi ngi shah kynnoh ba ngi pynmih ia ki jingbyrngem kiba shyrkhei thymmai la ka long pyrshah ia ka NATO baroh kawei , pyrshah ia ka Europe ne pyrshah ia ka US ne kiwei pat ki ri ", la ong u Medvedev .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u nongialam ba rangbah jong ka NCP u la ong ruh ba ka jingjop jong ki paralok MVA ka dei ka jingmih na ka " " jingiatreilang kaba bha " " hapdeng jong ki . "
Paralok , ka jingpyrkhat India ka la ai shibun ia ka pyrthei bad ka don ka lad ban noh synniang shuh shuh .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka .
U slap u la pynsniew dur ia ki katto katne ki dur , kaba la pynmih ia ka jingpang jong u briew bad ka jingbym biang ka met .
Kine ki komiti ki dei ruh ban don ki nongmihkhmat jong ki kmie ki kpa ha ka kynhun .
Ngi don ka jingkyrmen jong ka Hima jong ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong .
Kyntait u Amit Shah ia ka jingbit ban pynlong rally ha Jadavpur jong ka WB .
Ia kane ka skhim sam um kaba thymmai la pyntreikam lyngba ka Maharashtra Jeevan Pradhikaran .
Ka phutbol ka don ia ka jingiakhun jong ki hapdeng u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo , katba ha ka jingialehkai tennis phi iohi ia u Roger Federer , u Rafael Nadal bad u Novak Djokovic ba ki ialehkai na ka bynta kata ka burom .
U la pynshai ba ia ka jingialang ym shym la pynsangeh .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la batai ia u briew uba pynpaw ia ka jingbym sngewrit kum u blei , bad nangta U la ong : Hato kata kam dei ka jingjia jong ka jingtip ia nga ?
Ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha ka . ki snem ba la san jong ka ha ka , ka .
Ka la kren shaphang ki jingjop jong ki samla pule ha ki jingiakop jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha ka pyrthei mynta , kata ka jait jingieit kam ju wan da kaba suk .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki kulai ha ka nongbah Science
Ha kaba kylla ktem , u Lang u la iehnoh ia la ka jong ka bynta ha ka jingshah rem jong ka seng .
" 8 U Khun U Blei u la pyni ia U Jehobah haduh katta katta ha kiei kiei baroh kiba u la kren bad leh haduh ba u la lah ban ong : " " Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . " " "
Ka Virat Kohli ka la ai khublei ïa ka Mithali Raj na ka bynta ka jingjop kaba khraw hynrei ka la pynjah burom da ka dur
U Hasan Mirza u dei u kpa tymmen jong u Husain .
U nongaiktien ka BJP u Keshav Upadhyaya u la ong ba kane kam don jingiadei eiei bad ka BJP .
Ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Varun Dhawan ha ka phlim .
La pynlong ia ki jingthoh bapher bapher jong u Garfield ba la pynkylla dur ha ka Internet , katto katne la buh ha la ki jong ki jaka bym dei ki jaka ba la buh kyrpang .
" U la long u khynnah uba tbit bha ." " "
Hynrei kita ki long tang 3,000 ngut ha ka jingbun .
Ka mat ka la don la slem bah .
Ka phlim ka bud ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u pulit uba kem ia u nongleh kam sniew .
Haduh mynta wat ka kompeni pyndonkam bording ruh ka la sngewsynei hynrei ka la skhem .
Hynrei ngim pat ioh kem iano iano ruh haduh mynta .
Kane ka jingpynbeit kaba paka ka la paw ha ka jingtreikam ba ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba khlem jingmyntoi namar ka jingbatai ia ka ‘ nongrep ba shisha ’ , kaba kynthup ia u briew uba rep ia ki jaka lyngba ki nongrep bynta ne ki nongtrei ba la siew bai bylla .
Lada phi tip ba u long uba hok , phi tip ba uwei pa uwei uba leh hok la kha na u .
Ki la kylla bamut bad ki la kwah ia ka jingisynei .
Ka la leit pule ha ka jaka pule jong ki nong-Afrika ha ka skulbah Princeton ha New Jersey .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Raosaheb Danve u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka seng jong u kam tip ia kano kano ka jingiateh ban iasam bor mar katjuh kaba la tyrwa da ka Sena .
Namarkata wat nym tieng . U kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
U Aditya Roy Kapoor u dei u hynmen ba rit tam jong u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur bad u aktor Kunaal Roy Kapur .
U la pynpaw ruh ba ka jingpyndonkam bording kan long kaba kongsan ha ki por ban wan .
Ka don ruh ka jingpynshisha kaba biang ba ki Muslim bad ki Rohingya ki la slem bha ban iashim bynta ha ka sain pyrthei jong ka Myanmar .
Hynrei ki jingshlei um ruh ki dei ki jingjia ba kynja mariang .
U President ka US Barack Obama u la ïakren lyngba ka telephone bad u President ka Russia tang hadien ba la ïoh khubor halor kane ka jinghap liengsuiñ .
Ka Captur kan don phra tylli ki rong shabar kum ka rong jyrngam , ka rong saw , ka rong rupa jong ka jingshai bnai , ka rong lieh bad ka rong saw .
Ka Alaya kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim Jawaani Jaaneman kaba ak u Saif Ali Khan bad u Tabu .
Hapoh ka Hukum u Moses , la niew ia ki kulai kum ki mrad ki bym khuid .
U Trump u la jop ia ka khusnam .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ka resolution na ka bynta ka bha ka miat jong ka jaidbynriew bad ban ialeh tyngeh ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka jingdon jong ki samla pilot ruh ki la pyndep ia ka jingpule na ka Skul Hikai Liengsuin jong ka Navy ha kane ka por .
Ki kjat jong u ki sngur ha ka por mynstep .
" Ngi lah ban ia kren bad ka India halor kane ka kam " " "
Kaei ka jingdonkam jong kum kane ka jingpynshisha ia ka jingialap elekshon sain pyrthei , lada ym don ka jingthmu kaba sniew ?
Ka Eswara Rao ka la long napdeng kiba la iashim bynta .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Anisuzzaman .
U Steve Smith uba la shah shoh ha ka khlieh ha ka por ba ïalehkai net session shwa ka ODI kaba nyngkong ha Manchester , u la duh noh ïa ka jingïakhun baroh kawei namar ka jingai jingmut jong ka kynhun doktor ka Cricket Australia .
Phi tip katno kata ka um ka khriat ?
U la iathuh shisien ia u J . P . ha ka snem 1947 : Nga kwah ban pynlong ia u President ka Congress .
Ha Tucson Prime , la ju iohi ia u kulai surok ba u iaid kai hajan ka jaka pyni ia ki kali Hyundai ha Brazil .
U Modi u la ong ba ka synshar paidbah ka la shah pyniap ha Bengal ha ka por jong ka elekshon panchayat .
Un leit sha Vijayawada na Vizag ha ka por 12 baje . 50 baje janmiet .
Ia kane ka ophis ba thymmai la buh ban pyndep ha kaba kut jong u snem 2007 .
Ki sobjek ki kynthup ia ka jingshna hapoh iing , ka kam bank , ka kam die marbam .
Kaei ka jingbam kaba khatduh kaba phi la thied online ?
Ka dei tang ban plug .
Ka dei ka kam kaba eh ha khmat , u la ong .
Mynta u dang ai jinghikai ia ki nongap kol jong ka India shynrang bad kynthei .
Kane ka page ka kwah ban pynduh ia u cursor jong u mouse .
Katto katne por u la hikai ha Chakhar College ha Barisal .
U lah ban iakynduh ia u Modi ha ka jingleit jngoh jong u .
U Bellamy u la dawa, ka dohnud ka khih jur.
Ka jingsynshar jong ka Riti Synshar ka la shah pynpra da ka jingshah rahbor bad shah beh shnong jong u President ka Ri Jos Manuel Zelaya Rosales .
Ka jinglong kapten ka wan ryngkat bad shibun ki jingkitkhlieh .
" " " Ngam shym la sngewthuh ia kata , ban kren beit ."
Ia ki briew kiba la shah kem la aiti noh sha ki thanat pulit bapher bapher ban leh ia kaba donkam katkum ka ain , la bynrap shuh shuh .
Ha kaba sdang ngi la jubab ia ki katto katne ki jingkynthoh , hynrei hadien ki dur ki la pawnam bad ka la long kaba eh ban hap ban jubab ia ki troll .
Ha kane ka jingialang la don lang u president jong ka jylla Jammu Kashmir u Anil Sharma bad kiwei kiwei .
" Te , ha kano kano ka jinglong kaba ngi shem ia lade , ngin jubab ia ki kyntien jong u apostol Paul : " " To kmen beit ha U Trai ."
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha ka ri India u Dominic Asquith ruh u la ai burom ia kane .
Ka kmie kan leit ialam ia phi sha ka iing jong ka kmie tymmen .
Kiwei pat ki la shah kynthoh namar ba ki dawa na ki nongialehkai ban tharai matlah , da kaba nion ha ka pixel kaba dei , lane da kaba tharai ia ka verb kaba dei ha ki jingialehkai kiba pyndonkam ia ka jingthoh .
U pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nong India kiba la ialam ia ka BJP sha ka jingjop kaba khraw .
" " " Kine ki long ki por kiba kyrpang bha . " " "
Hynrei wat ki jingtynjuh kiba kham duna ka jingshitom ki la pynduh mynsiem ia ki katto katne na ki ban bteng ban pynlong ia ka jingiakop . ki la nang sngewsih bad ki la nang ai ha ka mynsiem jong ki .
Ka ju iaid shai bha khnang ba lah ban iohi ia ki dohkha trout kiba rit .
Ka jingialang kan kut ha ka sngi palei hadien lai sngi jong ka jingiakren kaba jur bad kaba pyrkhat jylliew .
Ka sngi kaba sah jingkynmaw tam na ka bynta kane ka longïing kaba ieid ïa ki jingïalehkai ka dei ha u snem 2010 ha kaba ka khun heh jong u Babuls ka Bipasha ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka Bangladesh ha ka South Asian Games .
Baroh ar tylli ki plan bai wai ba man u bnai jong ka Vodafone T.499 bad ka Airtel T.499 ki ai 75GB ka data .
" Kawei na ki mukotduma pynjah burom la mudui pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u la khot ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kum u " " nongshah kynnoh pyniap briew " " .
Kumta kumno ngi pyndonkam ia ka ka long ha kawei ka kamra ha kaba ngi don ka camera kaba peit sha ka suinbneng , bad ngi don kawei ka monitor , kawei ha kawei pa kawei ka jingkhang .
U myntri u la ai khusnam sha baroh ki nongjop .
U Malik u la khot ia ki nongialam sain pyrthei ban iarap ban pynphai biang ia ki samla sha ka imlang sahlang kaba rim .
PYRKHAT ba phi pule ia ka kot khubor kaba don ia kane ka khlieh khubor haneng ha ka jaka ban pule shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la shim ia la ka jong ka jingim .
U la trei ruh haduh shisnem bad ki kompeni bapher bapher hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Nga la jan sngewlehrain ban iathuh ia ka , hynrei ka dei ka jingshisha .
Kumta kam dei ka jingshah rem jong ngi .
Ka Washington ka kynnoh ia ka Iran . Ka Tehran ka la kyntait ia ka .
Ngi dei ban bat ia ka jaka jong ngi .
Ka Jingiatylli Ka Jingbud ia ka Thong jong ka Jingim
Kumno u Harold u la leh ? Khlem da tip u Bill ba u Harold u la ïohi ïa ka khubor telebishon kaba pyni ïa ki Nongsakhi kiba ïatreilang ban tei ïa ka Ïing Hima kaba thymmai ha ka por kaba lyngkot bha .
U KC Patel MP ka BJP na Valsad ka Gujarat u la ujor sha ki pulit ha ka taiew ba la dep da kaba kynnoh ba katei ka kynthei ka la pyndih drok ia u bad ka la ring ruh ia ki video kiba sniew jong u .
Ha skul u Casimir u la iasoh bad ka kynhun ki samla kiba iakynduh shisien shi taiew ban pule ia ka Baibl . U la sdang ruh ban pule ia ka Baibl hi dalade .
U Farhan Akhtar bad ka Deepika Padukone ki la iatreilang ha ka phlim ' Karthik Calling Karthik' .
Hynrei ngi lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Uwei u nongthoh khubor uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki don palat 300 ngut ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ha katei ka iing pathai khubor .
U Mintoo yn rah ha ka iingbishar ha Delhi bad yn aiti ia u sha ki pulit ka Punjab ha ka jingshah set phatok .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang bunkam bha ha ka kam ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba 83 snem ka rta ha kaba kan ak ryngkat bad u tnga jong ka , u Ranveer Singh .
Pynrung ia u roll number , tarik kha bad kiwei kiwei katkum ka jingdonkam .
Ka sorkar ka la hukum ia baroh ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw ba jylliew ban sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Browse haduh ban da poi sha u pud .
Hynrei Im u nongshim risk .
Ka jingpynrung kaba suk . Lah ban ithuh ia ki nombar ba la thoh .
Ngi la pdiang ia ka jingshah rem , ngam tharai ba ngi dei ban duh jingkyrmen .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingiakren kaba bun ka dang iaid shaphang jong ka .
U Grigor Dimitrov u la jop ia u Tommy Haas uba la mynsaw.
Ngi dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Na ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka long kaba lah ban sngewthuh balei ba ki Jiw mynta ki kham kwah ba kane ka kyntien ka thew tang ia ka jingshem jong ki Jiw . . .
La ong ba ki nongpeitkai jong ka NIA ki la ioh ia ki jingtip kiba kham kongsan ha kane ka bynta .
Ngi kyrmen ban pyndep ia kane ka kam ha kine ki ar snem ban wan .
Da kaba pyndonkam ia kane phin sa lah ban kiar na ka jingpynkylla palat wat lada phi don shibun ki jingdonkam ha ka set jinghikai kaba rit bha .
Ki kyndon kiba bniah la shna da ka tnad ba dei peit jong ka sorkar , lada la ai bor kumta ha ka Ain ne ka Ordinance , na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki kyndon jong ka .
U hap ban ioh ia kata ka bom hangne ​​. Ka por ka la don 1 0 minit .
Dei kata kaba dang shen ka la pynlong ïa kawei ka kompeni shna jain ha Poland ban ai kam tang ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha u snem 2007 kum uwei na ki nongwad bniah nga la beh noh palat shispah ngut ki samla pule tang na ka tnad jong ngi .
Katkum ka jingong jong uwei pat la ong ba ki kynhun wad bniah jong ka Pakistan Inter Services Intelligence lane ISI ki la pyndonkam ia ka Odessa ban pyniap ia u Shakeel namar ba ka la nang eh ban pyniaid ia u .
Ka SEBI ka la ong ba ka kompeni ka la pyndonkam bakla ia ki jingpynskhem jong ki klient na ka bynta la ki jong ki kam khaii .
Ka CSK ka dei ruh ka kynhun kaba ar ban jop arsien ia ka IPL .
Kaba saw ka long : Ka Jammu bad ka them Kashmir ban sah bad ka India katba ka Poonch bad hadien kan leit sha Pakistan .
Ki la ujor da ka jingthoh sha ka skulbah bad sha u Lat ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Congress ka la jop hynniew sien ha Visakhapatnam Lok Sabha haduh mynta bad ka TDP ka la jop lai sien .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Big Brother ba la ak da u Mohanlal.
Ïoh nongïalam thymmai ka kynhun Taliban Afghanistan
Tang shu sdang ka elekshon ha ka snem 1946 la thaw ia ka seng Panthic ha kaba u Baldev Singh u long u nongialam bad la jied ia u Singh kum u nongmihkhmat jong ka .
Ki kompeni heh jong ka America khamtam ha ka liang ka tech , ki la kyntu ia u Trump ban kiar na kaba khanglad ia ka jingwan ki nongtrei nabar ri sha America , da kaba ong ba kan ktah ia ka ioh ka kot .
La iathuh ba ki pulit ka Barrackpore, u Niraj Singh, ki don lai ngut ki briew kiba la shah kem .
Ka jingslem na ka bynta ki nongtrei hynrei ym ia ka jingpyniaid ?
U Sonowal u la ong ba ki jingïamir jingmut ba la pynlong da u Shah kin pynduna ïa baroh ki jingsngew artatien halor ka CAB .
Namarkata , ka jingpynduh ia ki khun masi shynrang ki bym kwah , ki bym donkam ban pynkha khun , lyngba ka jingpynkylla rong ka long kaba la ju leh ha kylleng ka pyrthei .
Quasi ka mut la jan ne kumba ka paw hynrei ym shisha ne kumba ka long .
Ka kad lieng Hili ha ka distrik Dinajpur ka la sdang treikam ha ka 26 tarik u Nailur 2007 .
Ka Syria bad ki paralok jong ka ka Iran bad ka Russia ki la kynnoh ia ka Israel na ka bynta kata ka jingshah thombor .
Rakhe ia ka Intl Womens Day ha ka jylla
Arngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka wah
Kane ka dei ka jinglong kaba phylla shibun .
Kane ka jingiaroh ka la long kaba dei shiteng .
" " " Ka jingshisha ka long ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi shisha tang hadien ba la pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan " " la ong u Yadav .
Hadien kata nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba u dang don hangta , u la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingtei .
Kumno ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ka basin square ka long 1 , 020 km bad ka jingjrong jong ka ka long kumba 70 km .
Ka kong Anna Hazare ka ujor ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingtlot , shah sumar ha hospital .
Ka la ak ruh ha ki phlim ha ka ktien Marathi bad ka ktien India ba shathie bad ha ki katto katne ki phlim ha ka telebishon .
Ki Lingayat na ka bynta ka bank vote kaba heh tam ha Karnataka bad ki la long ki nongthep vote ba iaineh jong ka BJP .
Hynrei kumno shaphang ki hynriew tylli ki khlur ?
U Jaaferi u la thoh, U Heard U Salman Khan u la noh synniang T.12 klur tyngka na ka bynta ka Kerala.
Ha ki Muslim , ia kane ka miet la shim ba ka long kaba sniew namar ki mynsiem bymman ki kham sngur ha kane ka miet ban knieh noh ia u khunlung na ka kmie jong u .
U President , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad kumjuh ki bahaïing jong u Shri Narayanan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri K . R . U Narayanan .
Ki riew shemphang ha ka khlaw ki la ong ba ki don ki bynta bapher bapher ha ka jingmih jong ka khlaw mangrove .
" Bad kita kiba ai jingnoh synniang " " ki la wan , uwei pa uwei uba ka dohnud jong u ka la pynkhih ia u . " " "
Hadien ba u la wan phai sha la iing , uta u rangbah um shym la leit sha phatok bad um shym la mih ban trei na ka bynta ka Sangh .
Hadien ka jingjur jong u slap ha Sakleshpur Taluk ha Hassan district bad ha Mudigere ha Chikkamagaluru district , ka jingtuid um sha Hemavathi Dam ka la nang kiew .
Ha ka jingiakynduh , u phadar u la ong ba ngi dei ban hikai ia ka Trinity , nalor kiwei pat kiei kiei .
Na Peshawar , u la leit sha Kabul bad nangta , u la ioh ia ka visa ban leit sha Moscow da ka kyrteng kaba la shim ba u dei u nong Italy .
Ka la long ka jingshongkha tynrai ha ka longiing kaba niam , ki arngut ki im ka jingim kaba suk bad kaba suk , bad la kyrkhu ia ka jingshongkha da arngut ki khun shynrang .
Ka shong ha ngi ban batai hato ka jingialeh jong ki hapoh ka rukom synshar ain kaba la seng ka long ha ka jingkhmih lynti ia ka hok ne ban pynpaw pyrthei da ka dak ia ka jinglah jong ka ban kyntait ia ka .
Ia kane la leh ban pynjem ia ka jingeh ha ka jingai pisa kaba mih na ka jingpynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka ram ha ka iew ka hat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sikandar Khanna .
Ka Pachadi ka dei ka jait jait jong ka Raita ha ri India ba shathie .
Bad ka pyni ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban khanglad ia kane ka jingjia ba sngewsih ha iing jong ki U Khun jong Nga U La Jah !
Ki nongshong shnong kiba nyngkong eh ha Kodaikanal ki dei ki jaitbynriew Palaiyar .
Hangne ​​, ka la long baroh kawei .
U la tam ar wiket ïa u DC pace bowler u Kagiso Rabada uba la ïoh 25 wiket .
Ka China ruh ka la pyrshah ia ka jingleit jong u Dalai Lama sha Arunachal Pradesh .
Ka hook ia lade ha ka kpoh jong ka .
Nga la kwah shisha ia ka hadien kata , hynrei ngam tip shisha wat ia kaei kata .
Ka jingiathuhkhana ka bynrap : U Jehobah u la sngap . Ka jingmih ?
La bthah ia ki ban sangeh noh ia ka kam hapoh 30 sngi naduh ba ki la ioh ia ki jingpynbna .
" " " Ka Behardien kan mihkhmat ha ka T20 katba ka ring SA ka kylla " " . "
Ia ka jingsoi digital la shna da kaba pyndonkam ia u shabi soi ia ka kot uba hi la soi da u shabi soi jong ka ri .
Ha katei ka video la ïohi ba ka kmie jong ka ka Shobha Kapoor , u kpa jong ka u Jeetendra Kapoor bad u hynmen jong ka u Tusshar Kapoor ki kitbok kitrwiang ïa ka .
Ka jingpyrta kaba la mih na katei ka jingpyniap briew ka la pynlong ia ki hajar ngut ki jingkulmar bad kiba kham bun ki jingiap ha ki kti jong ki pulit .
Hato ka don ka jingkylla ha ka por ?
Ka High Court ha ka sngi U Blei ka la kyntait ia ka jingthoh kaba tuklar ia ka jinglong ain ban lum ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ki nongshong wai na ki trai iing jong ki .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban leh ia kane lyngba ka Prokram ba rit tam jong ka ri .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba kine ki ar kynhun kin ïakhun mynta ka samoi .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 35, 900 ngut bad palat 26,000 ngut ki briew ki la iap ha Europe .
Ki jingeh kiba kyrpang ki wanrah da ka jingim jong ka jingroi jong u jait dohkha ba kongsan , u dohkha heh jong ka wah .
Kumta lada phi iohi ia u dohkha ba la buh ha ki tin ha ka ri jong phi lane lada phi leit jngoh ia ka Jamaica , pyrshang ban bam katto katne u dohkha bad u dohkha ba la shet .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Andhra Pradesh ka la bishar ruh ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 309 ha ka mukotduma Chenna Jagadeeswar pyrshah ïa ka Jylla Andhra Pradesh . '
U la khlad noh ha lynti ban leit sha Hospital Fortis , u la kam .
Shong ha ka jaka kaba rkhiang .
U Moskovitz u la kha ha Florida bad u la heh la san ha Ocala , Florida .
Pynlong ia ki ban wad ia kiei kiei kiba thymmai .
Sngewbha nga lah ban pynsangeh ia kane !
" Ia ka kyrteng Puya la shim na ka ktien India Mapuche kaba mut " " point " " . "
Hynrei ki paidbah jong ka Bengal kin ym pdiang satia ia ka seng kaba pynphriang ia ka jingiapher jaitbynriew , u la ong .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang shongthait katba ki donkam bha namar ba kitei ki arngut ki la bunkam bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ka jingpyllait ia ka Software ban shna dur ia ki kor pynmih bor ding na ka sngi
" " " Ym donkam ban kyrkieh , shi sekhon ka la biang ." " "
Te peit katno phi long kiba bha .
Ka Govt kan shim ia ki lad ki lynti ban pynhiar dor : PM
Ia ka lynti la pynphriang haduh 50 km hapoh ka nongbah .
Ki lad pathai khubor kim shah ban pynpaw . . .
Yn pyni ia ka prokram kolshor kaba pyni ia ki kolshor jong ka Maharashtra , Karnataka bad Goa .
Lah ban pyndonkam ruh ia u sboh na ka bynta ban pynmih bor .
Ki la lap ia u ha ka jingthiah . U la ' d sngap ia la ka jong ka shyntur .
U Xavi u la hiar na jrong bad u la leit sha ka cell 225 .
Ka Indian Railways ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka Delhi Division jong ka kan pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka sngi U Blei .
Ka jingthoh Ka jingkut jong ki Hima Baroh ha ka snem 1914 ka la mih ha ka kot khubor The World Magazine jong ka 30 tarik u August 1914 .
U la don 15 snem ka rta ha kata ka por .
Wat la katta ruh , ka synshar paidbah kaba laitluid mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei , la thoh u nongthoh khubor u James Reston katto katne snem mynshuwa .
" U , pynban u shu ong , " " 5 percent " " .
Ka Carrie Diaries ka dei ka prequel jong ka phlim tynrai kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da ka Candace Bushnell .
Ha ki jingïalehkai jong u, phi lah ban ïohsngew ïa ka ktien na ka bynta u Narendra Modi, wat ki nongïaleh pyrshah ba khlaiñ tam jong u, ki pyndonkam, khamtam eh ha Gujarat.
Ka NBR kam don jingthoh katno ka pisa la pynlieh watla kine ki lad .
Lada phim ngeit kumno phin sumar ialade na kata ka Sngi kaba pynlong ia ki khynnah ban rong saw , .
Ngam lah khlem da tip kumno la pdiang da ki nongpeitkai .
Bad , phi tip , ha kawei ka rukom , phi thaw ia ka jinglong jong ka nongbah .
Hynrei kane ka jinglong ka la duh noh ia la ka jong ka jinglong tynrai hapoh ki jingeh jong ka niam Brahman bad kiwei kiwei ki bor kiba sniew .
Ka Beijing ka kwah ba un shah khang ha Dharamshala ha kaba ma u bad ki nongbud jong u ki la shong shnong naduh u snem 1959 .
Ka Suriya ka la sdang ban ring ia ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Soorarai Pottru .
ba phin ym leh ia ki jingbakla khlem da pyrkhat bad kine .
Ki la don ki jingeh ha ka liang ka teknoloji ruh .
Ka jingrakhe hynniew miet jong ka Navratri ha ka jingrakhe kaba pura Ka Navratri ka dei kawei na ki jingrakhe ba kongsan ba la pynlong ban burom ia ka jinglong kynthei ba kynja blei.
Pynbeit ia ki server LDAP kiba don .
Kumta, kane ka dei tang ka jingkhanglad jong ka bor lada na ka namar ka jingkiew na kawei ka jinglong sha kawei pat ka jinglong jong u nanoparticle.
U Mahatma Gandhi u dang shah jingit ha ka iing syiem jong u Aga Khan ha Pune .
Ha ka liang ka kam , u Akshay Kumar bad u Karan Johar ki la ïatreilang ha ka phlim Kesari kaba la pynshong nongrim halor ka thma ha Saragarhi bad yn sa pynmih ha ka Holi 2019 .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei , ia kine ki saw tylli ki jingthew la thew bad la leh ia ka jingkhein ha ka scorecard jong ka jingim .
Ka jingialang lang jong ka iing dorbar thaw ain ha ka 18 tarik u Risaw
Hajan jong u ka don ka plastik .
Kane ka la pynthut ia ka kot khot jong ka Trisha bad ka la sngewsih.
Ha ka liang ka shipai , ka Armenia ka dang ïasoh bad ka Russia , ha kaba ki shipai kiba ïaid na ki jaka sah la khang ha ka Georgia ba marjan mynta ki don hangtei .
Ka la sdang bha da ka ‘ Luka Chuppi’ bad nangta ka ‘ Housefull 4’ ka la leh bha haduh katta katta .
Ha ki khmat jong ki PM don tang uwei u CM uba bamsap ha ka ri .
Nga sngewkmen na ka bynta ka kynhun baroh kawei kaba la trei da ka jingsbun bad jingminot ha kane ka phlim kaba eh bha .
Ki kyrshan ia ka jingiaid shaphrang kaba ryntih bad ka jingpynkhih ia ka riti synshar .
Baroh arngut ki la pynkynmaw ia ki ktien jong ki iwei ia iwei pat .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba .
Ka thong jong ngi ka long ban pynbun ia ki lieng jngi ha ka ri kiba don mynta haduh 150 tylli sha ka 1000 tylli .
Ia ka iing pyllun mynta la pyndonkam kum ka iing khaii .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingpang kaba jur .
Ngi la phiah ia ki ha ki ar kynhun .
Ki network kiba khlain jong phi ki saphriang kylleng ki karkhana , ki jaka pule , ki art , ki sorkar .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China .
Ryngkat bad ki katto katne ki paralok , ka Preeti ka la sdang ïa ka jingthmu Urban Leaves , ha kaba ka la pynpawnam ïa ka rep ka riang ha ki jaka shna ïing bad ki tnum ïing jong ki .
Ha India , u khniang coronavirus u nang pur suki suki ia ki kjat jong u .
Ka jingpynpaw ia ka jingstad thoh kot ha Bengal ka long tang ha ki jingthoh ba la lap ha ki kynroh jong ki mawkyrteng , ki mosque , ki madrasa bad ki jingtep .
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah ba la pynlong dang shen ha ka shnong .
Ka jingialang jong ka komiti ba peit ia ka Cauvery mynta ka sngi
Ngi lah ban pynurlong ia ka thong jong ka Plan San Snem kaba 12 na ka bynta ka TFR kaba 2 . 1 ha u snem 2017 .
Ka jingshna ia ka Administrative block , ka Canteen , ka Girls Dormitory , ka kamra jong ki nongtrei , ka painkhana jong ki khynnah shynrang na ka bynta ka jaka ai jinghikai ia ki shipai National Cadet Corps ha ka Shnong Neerpeyar ha Maduranthagam Taluk , Kancheepuram District .
Kata ka dei ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga .
Kiei kiwei pat ki bynta jong ka sniehdoh ?
Uba la khlad noh u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang jong ka .
Ka Uttarakhand ka dei ban pyniar ia ki skhim jong ka kiba pynshong nongrim ha ka na ka bynta ka roi ka par .
Balei ba kata ka dei ban pynlong ia ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat jong ka jingtreikam ?
Ar million snem mynshwa ka genetic .
Kumta , kane ka jinglong ka la long kaba myntoi kum ka jingbatai ban batai ia ka jingktah jong ka bor ding .
Ha kano ka rta ki briew ki dei ban shongthait na ka kam sain pyrthei ?
Ha u snem 2016, ka la sdang ban ak kum u Dylan DiMeo ha ka sitcom jong ka ABC.
Na kine , 13 tylli ki projek ki la dep bad kiwei pat ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
U la long ruh uba kwah brai ia ka Durgawati ka mahadei jong ka Gondwana .
2 ngut ki suba ba ioh pang corona ha Ballari
U Satish u long uba tbit bad uba don bun ki liang.
Ki Tamil kim nang ban lehkmen ia ki briew .
Haba u Harry Francis uba long u Nongpule Baibl ba shitrhem u la leit sah sha Gloucester , ka Kmie ka la pdiang sngewbha ïa u .
Kane ka long ha ka rong lieh bad rong saw .
25 klur sha u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por , bad ia u myntri rangbah ba mynta u Narendra Modi .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki secretary jong ki tnad sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki ophisar kiba iadei kam .
Hynrei don ki jingdonkam kiba dei ban pyndep .
Kaei ka jinglong kaba ka la buh ?
Ha kane ka phang , u Harich Mia u la ong , ‘ Ngam shym la thok ia ka para jong nga .
La pyniap ia u .
U dei u nongrwai ba man ka por ha kiba bun ki K . Ki phlim bad ki phlim telebishon jong u Balachander kiba la pynmih da ka Kavithalaya Productions bad ka Kavithalaya ki la iahap kum ka kyrteng jong u .
Kaei kaba phi , kum , stalk ia nga ?
Ki nongiakhih ba la ialam da u Vicky Sahota , u Naresh Nahar bad u Deepak Kumar Sonu ki la thang ia ka dur jong u president ka PCC ha Workshop Chowk hangne ​​.
Shim ka Lok Sabha ia ka bill ban pynkylla ia ka Banking Regulation Act
Ki slap kiba kloi bad ka jingkhihwin jong ka Gujjar ka la ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha HP .
Ka Mamata Banerjee kan wanrah ia ka mang tyngka jong ka rel ha ka 3 tarik Jylliew 2019.
U la shah kem ha u Chris Lynn .
U Warren u la paw ruh ha ki jingïalap elekshon na ka bynta ka UGG Australia , Andrew Marc , Perry Ellis , Nine West , Cartier , Volvo , De Beers , bad Cacharel bad kumjuh ruh ha ki jingpynbna telebishon na ka bynta ka Samsung .
Wat pyrshang ban pyntieng ia ngi .
Ka jingtrei jong ki ka long kaba miet bad ki buhrieh ha ka por . ka sngi hapoh ki sla kiba la hap , bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang ha ka saian , bad ka teknoloji .
Ki jingsngew shiliang bad ki jingsngewthuh bakla shaphang ki jingkylla niam bad ka jingroi jingbun briew la pyndonkam da ki bor paidbah ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Nga don ha ka koit ka khiah bad nga sngew ba nga long uba koit ba khiah .
Lane ngam shym la lait na kane .
Hapoh ka EOI Article jong ka DTAA bad ka France , ka India ka la ioh katto katne ki jingtip ha kaba iadei bad ki nong India kiba don ia ki bank account .
" " " Ngi dang tohkit ia ka mukotduma ."
Ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Barackpore I CD Block ha ka thain North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei ka la paw shai ba ki dkhot jong ka sorkar kim iatylli ban kyrshan ia u Lugo .
Ha ka bynta kaba hynriew ka jingthep vote ka la long ha Jhargram bad ha Medinipur , Tamluk , Kanthi , Ghatal , Bankura , Bishnupur bad ha Purulia .
Hynrei ngi lah ban leh kumjuh ia ki nong Tekoa kiba rit paid kiba la pynlut mon sngewbha ia lade .
Ka Apple ha u bnai ba la dep ka la pynmih ïa ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus kaba la ap khmih lynti bha bad kine ki tiar ki la wan hiar ha rud duriaw jong ngi ha ka 7 tarik u Lber .
Wat la kam dei ka app kaba pawnam tam ha ka Google Play Store , hynrei ka dang shah pynrung 88 . 2 million sien .
Mynta pat u ong u Masood Azhar ji .
Haba kylli shaphang ka jingbud jong kane ka phlim , ka Madhuri ka la ong ha ka IANS : Ka dei ka khubor ia nga .
Ka jingpeit tang ia kiba shah shitom ka la ktah jur ia u haduh ba u la sngewtynnat ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki .
Ngim kwah ban shah isih .
Haba ngi kren shaphang ban thaw jylla thymmai ngi kynmaw ia ka rukom ha kaba u Atal Bihari Vajpayee Ji u la thaw ia ka Uttarakhand ka Jharkhand bad ka Chhattisgarh .
U la don kumba 15 ngut ki nongap shimet ryngkat bad u .
Ka jingshah siat kaba kham bun ka long ha ka thain RS Pura , kaba bun briew ha ka liang jong ngi .
Ka long ruh kaba ym donkam . O lada phin sngap shisha ia ki hukum jong nga !
Hynrei hato phi tip lut shaphang jong u ?
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam ha kine ki saw tylli ki jaka hadien ba ki MLA kiba dang shu shong na kane ka jaka ki la risaiñ noh na ka Congress bad pynïasoh sha ka BJP .
U nongïasaid aiñ u Ali Kashif Khan Deshmukh u la leit sha ka ïingbishar da kaba ong ba ym shym la leh ei ei da ki pulit jong ka Amboli , ha kaba u la ujor ïa ka ejahar pyrshah ïa kitei ki para kynthei .
Iehnoh kam u nongiasaid ain jong ka US u William Barr
U Chapman u la iehnoh ia la ka tnga bad ka iing ka sem jong u ha Ireland ban iashong iasah lang bad u Junner .
Ka imlang sahlang ka dei ban pyniakhlad ia kum kine ki briew , la ong ka Josephine .
Ka ding ka la pynjulor ruh ia ka iing jong ka karkhana .
Ka Chhapaak ka la kamai T.6 klur ha ka sngi plie jong ka .
Pynkhih ia ka khlieh jong ka jingthiah jong phi shaneng saw inshi .
Bad ka tnga jong u kaba kyrteng ka Reumah ka la kha ruh ïa u Tebah , u Gaham , u Thahash , bad u Maakha .
Ka Fit India mynta ka la kylla long ka Peoples movement , da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki skul , ki kolej , ki jaka pule bad ki briew na ki bynta bapher bapher .
u nongiarap ophisar ka koit ka khiah
U nongsynshar barim jong ka dera u la ong ba u heh jong ka dera um shym la tyrwa kano kano ka jingpanmap ne jingsngewsih .
U Ho u la iehnoh shadien ia lai ngut ki tnga bad 16 ngut ki khun .
Ki Kali Hyundai December Ki Ai Tang Na Ka bynta Shibnai
Wat ka um dih ha ka sor Rangamati ba la pynbiang da ka tnad ka koit ka khiah paidbah ka don ki khniang jingpang palat 10 shah ia ka jingkhein kaba lah ban pdiang .
Ia kane ka kynhun la jied kum ka kynhun lehnoh da ka tnad kam poh iing jong ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai .
U Dilip Kumar Srivastava uba dei u superintendent jong ki pulit ka Hathras u la iathuh ba ki briew bym lah ban ithuh ki la thang ia lai tylli ki dukan die dohkha bad doh .
Nga la don ha kine ki bynta .
Kine ki saw ngut ki pulit na Bihar Police ki la tohkit ia katei ka kam ha Mumbai hadien ba la ujor FIR ha Patna katkum ka jingujor jong u kpa jong u Sushant .
Ka don ka daw kaba biang ban long kiba husiar . Hato phi tip shisha mano ba ai jingmut ia phi online ?
La pynkhreh ia ka umphniang bio jet ha katei ka jaka pule .
Ngi dang die bha ia ka kriket Test hangne ​​ha England .
Ka Portugal ka la ioh ar tylli ki kabu ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Bad ki rangbah ki donkam ban leh katkum kata .
Ki prokram kin long naduh mynstep haduh janmiet .
" " " Ka jingkren dang shen jong u Chris Krebs halor ka jingshngain jong ka Elekshon 2020 ka long kaba bakla haduh katta katta , ha kaba ki la don ki jingbym iahap bad ki jingleh thok kiba khraw , " " ong u Trump ha ka tweet jong u "
Ka jingkhanglad ia ka bor jong u ka long tang ki kyndon jong ka ain Islam kiba u kohnguh .
Ka Sonia ka dei ka chairperson jong ka RGF katba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi bad u P Chidambaram ki dei ki dkhot jong ka board ha ka por ba ai jingiarap , u la ong .
La kha ia u ha Rawalpindi ha Punjab .
Napdeng kiwei pat ki jingpynsngewsih , ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei halor u Kulbhushan Jhadav ka la long sa kawei pat ka khyllipmat jong ka jingkheiñ ïa ka Pakistan .
Ha u snem 1990 ka Nepal ka la sakhi ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki kam jong u Ksuid da kaba pynshlur ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ngi bad jong ka balang .
Ngim shym la poi shano shano ruh .
Ia kane ka jait jingpynbha ia ka tnum la iohi ha kiba bun ki jingtei jong ka spah snem kaba 15 .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ki , u Sanjay u la shongkurim ïa ka Priya Sachdev ha ka jingïalang kaba jan bha ha u bnai Risaw 2017 .
Ka kam ri syiar ka long kaba kongsan .
" Haba kren shaphang kane ka projek ha ka sien kaba nyngkong , ka Nadiadwala ka la ong " " Nga la ioh ia ka hok ban shna thymmai ia ka RX 100 bad kan dei ka kali pynher jong u Ahan ."
Saw ngut ki nongshna phlim u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar bad u Dibakar Banerjee ki la wan lang na ka bynta ka phlim ba la lum lang na ka bynta ka Netflix .
Kumjuh ruh ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynrung kyrteng la iathuh ha Pennsylvania , Iowa , Missouri , Wisconsin , Colorado , New Mexico bad Nevada , nalor kiwei pat ki jylla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingialehkai ka la shah pynthut namar ki khnai .
U Rawal lane u Rajput uba nyngkong eh u Sh .
U la pynrem ia kito kiba pyndonkam ia ki bom pyniap ialade , bad u la pynpaw ia ka jingsuba halor ki jingthmu ba shisha jong ki .
Ki shipai pahara kiba pahara ia ka iing treikam jong ka Saudi
Ka Technopark ka dei ka Technopark kaba don ha Thiruvananthapuram ha Kerala ha India .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka Delta ka wad ban pynpaw ïa ki Distrik kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba nang kiew hapdeng u bnai Risaw 2018 bad Naiwieng 2018 .
Ka jingïakhih tynrai ha madan bad ka jingïadei bad ki nongthep vote ki dang long ki buit kiba treikam bha .
Khyndiat taiew mynshwa , nga la hap ban iaid lyngba ka jingsumar kaba man ka sngi na ka bynta kaba , katkum ka jingbthah jong ka sorkar ha kata ka por , ka test covid 19 ka long kaba donkam .
" Khublei sngi sir " " ka la thoh ha ka Twitter ".
Ka jingpynlong ia ka haduh 5 minit .
Haba ki nongsngap ki la jubab , Em , u la ong , nga tharai ba ka long kaba shai bha ia ka jingpynjot kaba ka jingpynkylla pisa ka la leh .
Katba u CDS ba nyngkong u shim ia ka kam , nga ai burom ia baroh kiba la shakri bad aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Nga kyrpad ia baroh ki nongmane ba kin sah ha iing bad peit ia ka jingpynbna telecast jong kane ka tamasa .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ha ki katto katne ki khep .
Ka Priyanka Chopra bad ka Anushka Sharma ki la dep ban jop kum ki nongpynmih phlim .
ki briew lehnoh , ki pdeng , ne ki hima re run . ka long kaba shisha ba ki lehnoh bad ki cell, ki shakri ia ka jingtreikam kaba kham heh, ki jingbthei bom hapoh khyndew ha London ki long kiba la leh.
Ka umsoh sohjew kaba thiang 1 tbsp
NEW YORK : Ka rai jong ka UN ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka India bad ia ka bor ba jem jong ka kaba nangroi , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jingiapher ka long hapdeng ka jinglehkai na ka bynta ka telebishon bad ka phlim .
Palat 50 tylli ki mukotduma la pynngat .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ki Jylla Punjab , Haryana bad ka Bor synshar Chandigarh ba kin thaw biang ia ki council kiba iadei bad ka jingshngain ha surok .
Ngi la ai jingiarap ban pynbha pat ia ki 70 ngut na ki .
Ki la don ha ka iingbishar .
Ka kmie ka dei ka drama lyngkot ba sngap jar jong ka ri America ha ka snem 1910 ba la pynmih da ka Thanhouser Company .
Ha u snem 2017 , katto katne ki ri kiba la kiew kin shim ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka Euro 4 .
Ki hati kim leit shano shano ruh .
U David Herold ruh u la wan sha katei ka iing katto katne sien .
Ka iingbishar ka la buh por hynriew bnai ban pynkiew ia ki jingtei ha baroh ki skul .
Nga la shna ia lade kum ka umsoh . Ka long kaba dei ia phi . . .
Ka India ka ju siew ia ka nongsam umphniang kaba lai kaba heh tam da ka pisa euro da kaba pyndonkam ia ki lad bank jong ka Europe .
Ki la ialehkai naduh mynstep haduh mynmiet haduh 8 sngi .
Ka kmie jong ka ka kwah ba kan long doktor .
Ka Herta ka dei ka samla pule ba dang pule ha ka skulbah Detroit Mercy , kaba pule ia ka kam bording .
" Kane ka la jia ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar Russia ", la ong u Obama haba la kylli hato u Putin u donkti shimet ha ki kam hack .
Ki jingtreikam ba pyrshah jong ka jingshim ia u tynrai square bad cube root ruh ki long kiba kongsan ha ka jingim kaba man ka sngi .
" U la iaroh ruh ia ka kot " kaba bniah bha " " ia ki jingai jingmut shaphang ka polisi ."
Ka jingpyrshah jong ka ri halor ka jingshah lehbein ka long kaba bha .
U Patel u la long mynshwa u Myntri Rangbah ka Gujarat .
" Hadien ka la batai ia kata ka por lyiur ha Switzerland kum ka por " " ha kaba nga la mih nyngkong na ka jinglong khynnah sha ka jingim " " . "
Ha kata ka por palat 2000 tylli ki tiket ym lah ban thied ha ka shi minit .
Ki shipai India ruh ki la pynshitom bein hadien ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma hynrei ym shym la pynbna ia ka jingduhnong na ka liang ka Pakistan .
Kiwei pat ki stock kum ka HDFC , ka Sun Pharma , ka Axis Bank bad ka Britannia ruh ki la khang ha ka jaka ba sniew .
Da ka jingkiew ki nongpang coronavirus ha ka ri , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynphriang ia ka Jan Andolan movement .
Baroh ka pisa ba la pynmih na ka jinglehkmen la buh biang ha ka imlang sahlang .
Ha ki kyntien jong u Dhaliwal ka la long ka dur jong ka jinglong briew ha kine ki por bym long briew .
Kine ki jingktah ki kham khlain ha ki bynta ba kyrpang jong ka jabieng , sdang na ka bynta ba shapoh jong ka jabieng , kaba dei peit ban pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka hukum jong ki Blei ka pyni ba U ithuh ia ka jingdon jingem shimet , hynrei u nongtuh u knieh noh ia u trai ia ka jingdon jingem jong u .
Ka skhim ai ram jong ka sorkar na ka bynta ki karkhana rit bad rit
U Virat Kohli u iaid sha pdeng .
Haduh mynta la sam palat 5 klur tylli ki jingpyniasoh Ujjwala , kumta la pynthikna ia ka jingim kaba bha bad kaba khuid na ka bynta ki kynthei bad ki bahaiing jong ki .
Ka dur histori kaba lieh bad kaba lieh hajan ka baicycle kaba don motor .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 43ngut ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba la iap .
U Kejriwal u la shah ban pyllait na ka iingbishar halor ka nongrim ba um lah ban wan mih namar ka jingeh ha ka kam bad katto katne ki jingialang kiba kongsan bad ka jingpyndep ia ki kamram jong u .
Ka India ka pdiang sngewbha ia kine ki projek bad ka kwah ban pyniar ia kine ki kam katkum ki jinghikai na ki projek .
Pule ruh : U Virat Kohli bad u Co .
Ia ki Visa ha ka por ba poi yn pynkiew sha ki 150 tylli ki ri ha ki kyrdan .
U la ong ba haduh ka 15 tarik u September mynshem snem ka Himachal ka la ioh 746 tylli . 7 mm ka jinghap slap , kaba long 16 percent tam ban ia kaba ju long .
Ka Congress ruh ka la kynnoh ba ka Bharatiya Janata Party kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka ain jong ka komishon jong ki marbam bad jingpynkylla marbam
Kawei na ki daw bah jong ka jingjaboh ha Delhi ka dei ki kali kiba rung sha Delhi bad hadien kata ka jingdheng kali kaba slem .
Ka Janta Curfew ka dei ka jingkhot ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban peitngor ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus la peit bniah ha baroh ki jingshitom jong ka da ki briew jong ka jylla .
Ha kane ka jingiakynduh ki ophisar jong ki Sorkar Jylla kiba iadei kam ki la pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingwan jong ka eriong .
Ka India ka leh ia kane tang ban pynsngewbha ia ki lad pathai khubor bad ki paidbah jong ki .
Shaphang jong u lah ban ong ba u Briew u long ka Khubor .
File picture : U Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande
Hynrei ngam shym la nang ban pynkylla .
Hadien katei ka jingjia u Kiran bad u Madhu ki la phet noh na katei ka jaka .
Jied ia baroh bad tang ia ki khubor ki bym pat jied mynta .
Ka jingbun palat jong ka ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
" Ka kmie ka Nirbhaya ryngkat bad ka sur kaba pait ka la iathuh ha ka iingbishar " " Nga wan shane man ka sngi da ka jingkyrmen ban ioh ia ka hok hynrei nga hap ban wan phai da ka jingduh jingkyrmen." " "
Katto katne ki bank kim don ia ka jingbuh pisa kaba duna tam .
Hynrei u SP u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkylli jong nga ia phi ka long , hato kane ka dei shisha ka rukom kaba phi kwah ban thew ia ka jingjop ?
Ka jingai ia ka kaiphod jong ka jingkiew hapoh ka jingai ram rit
Baroh ki khanglad ia lade ban kdew ia ki jingbakla jong ki sorkar , wat ki liang pyrshah kiba la shah rem ruh ki bat ia ka shyntur .
Haba don ha ka lift , ieng hajan ka jaka pyniaid .
U Pradeep Kumar u ong ba hadien ba la pyndap ia ka khyndew ha kine ki thliew , ym donkam ban pyndap da ki sboh shuh .
U Chandrababu u la thmu ban pyndum ia ka mat jong ka jinglum jingtip jong ki nongshong shnong ka jylla da kaba ong ba ka dei ka jingtip jong ki dkhot ka TDP .
Hynrei ka jingïohi jngai halor kiwei pat ki kyndon kum ki jingbei tyngka , ka jingtrei bad ka jingshalan mar shabar ri kam shym la kylla .
Ka jingkylla sha Singapore ka long hynriew bad bun ki jaitbynriew bad ki briew kiba trei kam khaii ki shong jaka sah .
ka jingpyniaid jong ka tnad khlaw .
Ka jingheh kaba biang ban byrngem ia baroh ki jingshisha .
Hynrei ynda u la tip ia ki jingshisha baroh u la pynbna ba ka kham hok ban ia u hi . Katno ka long kaba donkam ban tip ia ki jingshisha baroh shuwa ban shim ia ka rai bishar !
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Go India : ka dor , ka tarik die bad ki jingai jingtyrwa ban pynmih ia ka Xiaomi Redmi Go India .
Kawei pat kan pyni kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia ki longiing .
U briew u la shah rai phatok shi jingim namar ka jingleh beijot ia u khynnah samla
Ka jingsma jong ka shyntur bad ka bynta kaba khatduh jong ka shyntur kaba heh .
Ka jingtip shisha ia U Blei ka ialam sha ka jingshakri ia u .
12 Kaba sngewsih ka long ba ngi la shah ker sawdong ha ki briew ha ka pyrthei kiba iadei bad ka jingbatai jong u Paul .
" " " Ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki la maham ia ki ba kim dei ban ai kano kano ka jingkren halor ka " " " " jingpynshitom bein " " " " . " " ".
Haba ki briew jong U Jehobah ki long kiba iaineh , u sumar ia ki , u pynlong ia ki ban sei soh bad u iada ia ki . Ha ki por hyndai , u la ai ia ki ka jingjop halor ki nongshun jong ki .
Ia kine ki arngut la rah sha ka jaka sumar ba marjan ha Kamakhyanagar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh , la ong u Nayak .
Kumta , ma nga bad ka Sharmila Tagore ka la long ka jait jingpynbyrngia kaba pher na ka bynta ki briew baroh .
Ka jinglah ban shah jong ki khniang ia ki dawai pyniap khniang ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka jingpynmih jingthung ha kylleng ka pyrthei .
Im sngewkmen bad burom ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga bad u .
U ai ia ka jingstad ha uno uno uba U mon . bad uno uno uba la ai jingstad la ai shisha ia ka spah kaba bun . Hynrei ym don ba buh ia kane ha ka jingmut lait noh tang kito kiba la ai jingshemphang .
Ka Jayapal ka la ong ba ka la thmu ban wanrah ia ka rai jong ka halor ka Kashmir ha kane ka taiew hynrei la kyntu ia ka ban ap haduh hadien ba la dep iakynduh ia u Jaishankar .
Ka sorkar India ka la iaroh ia ka Jylla Tamil Nadu kaba la long ha khmat eh ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka pule puthi .
Ngi dei ban pynkylla khyndiat ia ka ain kaba la don lypa ban buh katto katne ki jingkhang .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long ka Rap ka Scrap .
U Bhudeb Mukherji u la iap ha ka snem 1898 .
Ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka kam shna phlim ha India kaba la buh ia ka nongrim kaba thymmai ha ka kam khaii phlim .
Ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la ong ba ka dei ka sngi kaba donkam bha , ong ka ANI .
U President Mamnoon Hussain u la dep ban khot ia ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar jong ka ri , ka iing dorbar ba shapoh ha ka por 10 baje mynstep ha iing dorbar hangne ​​.
Ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang kaba man ka sngi .
Ki duna ka jingpyniaid bad kim don ka jingthmu kaba shai shaphang ka lawei .
Ha ka por ba nga dang iaid , nga la lap ia lade .
Na ki phra tylli ki jaka pynmih bor ding 400 kV , ki jingtrei ki dang iaid shakhmat na ka bynta ki jaka pynmih bor ding ha Karamadai , Sholinganallur bad Manali 400 kV .
Nga tharai ka la dei ka por ba ngan pyndap ia kata ka um dih .
Ki briew jong ka Jammu ki don ka histori , u la ong .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki .
Na ka bynta ka BJP ka dei ka jingpynskhem bad ka jingkut jong ka jingïaleh kaba la neh da ki phew snem ban tei ïa ka tempi na ka bynta u Trai Ram ha ka jaka jong ka Babri Masjid .
Ka jinglut baroh ka long T. 464 . 84 klur la lum hapoh kane ka khlieh kaba la pynlong ia ka 99 . 98 percent na ka jingmih baroh na ki tyllong ki bym tip .
Ka DoCoMo , ha u bnai Risaw 2014 , ka la rai ban mih noh na ka jingïatreilang kaba ïaleh ban pynbun kloi ïa ki nongshim bynta bad ka la pan T.58 shi bynta lane T.7, 200 klur na ki Tata .
U Chetha u sngewlyngngoh ban tip ia ka jingieit jong ki , hynrei u pdiang ia ka ynda u la sngewthuh ba U Blei um pyrkhat ia kano kano ka jingiapher hapdeng ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur bha hapoh bad sawdong ka kad liengsuin jong ka Mangaluru tang hadien katei ka jingjia .
U pynlyngngoh ia nga man ka sngi .
19 Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingleh U Blei bad ki Israel .
Ngi dang trei ban pynkylla ia ka tnad kit jingkit jong ngi ban thaw ia kum kane ka rukom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Nimu
LADA PHI KHOT IA KATA KI JINGPYNBNA .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai jong ka jingshah thombor na kano kano ka jaka naduh hynnin ka janmiet .
Ym shym la don ka daw kaba thikna jong ka jingpluh .
Ha ki taiew shwa ba u Biden un shimti ia ka shuki ha ka 20 tarik u Nailar , u Trump u dang don ka bor ban shim ia ki rai .
U Kabir Singh u la kamai 100 klur klob
Nga la sdang ban trei ha ka rta kaba dang rit bha .
Kiwei pat ki komiti ruh kim da tbit bha .
Ki nong America ki ai ka jingai jingmut kaba kongsan ha ka rukom iada ia ki namding jong ka NATO .
Phi lah ban thmu ban leit jngohkai shano shano ban ialehkai bad ka iing ka sem .
Ka Google Pixel 2 bad Pixel 2 XL ha ka jingpynlait paidbah .
HATO PHI KWAH BAN PYNI SHUH SHUH ?
Kin don ruh ki jingtyrwa na ka Jio , ka Bajaj Finserv , bad ka Pine Labs nalor kiwei pat .
Ki pulit kim tip ia ka jingshah lute ha iing
Ka ANI ka la tweet ia kajuh ruh .
Pyllait paidbah ia ka Audi R8 V10 Plus ha India ha ka 4 tarik Risaw 2020.
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGKHAIEI : Ha ka jingïapher ka khaii pateng ka la nangbha .
U briew u pyniap ia ka tnga , pyniap ialade ha ka miet shongkurim .
" Kane ka khynnah rit ka dei ka slut !" " "
Haduh 500 ngut ki dkhot jong ka seng ki la iashim bynta hangne ​​.
Ha ka bynta jong ki jingkynthoh , ki don palat 900 tylli ki jingkynthoh , kiba bun na ki pynban ki pyntuid um khriat ia ka jingiathuhkhana jong ka jaitbynriew :
Peit ia ki jingpynkylla VLC VLC .
Palat phra lak ngut ki nongbylla sngi ki la mih na Maharashtra lyngba ki 385 tylli ki rel Shramik Special ban leit phai noh sha ki shnong trai jong ki .
" " " Namar ngi hap ban jubab ia ki dak , " " u khynnah u la ong , la jan khlem jingmut ban . nangta u la sngewsih ia kaei kaba u la kren , namar ba u nongkhaii um pat ju iakynduh ia u syiem ."
Ha kine ki khyndiat sngi u la sdang ban leh ia ki bynta jong ki nongthoh ha ki phlim Kannada .
Ka long ka briew kaba kham sngewskhem bad kham laitluid .
Lah mih na hospital u rang ialehkai phutbol u PK Banerjee
Ka Iran ka la long ka sobjek jong ka Pyrthei Pyrthei la katto katne por mynta .
Ka tnad ka koit ka khiah yn pynkynriah noh ia ka semester thymmai jong ki skulbah bapher bapher ha China kynthup ia ka Southwest University Ha ka jingialang jong ka Ms .
Khyndiat snem mynshwa haba ka Argentina ka la ïakhun pyrshah ïa ka Venezuela ha Kolkatas Salt Lake Stadium ha ka jingïalehkai phutbol , u Raveendran u la shong hapdeng ki nongpeitkai ryngkat bad u chief marketing officer jong u , u .
Ka jingpynmih pisa na ka bynta kane ka projek kam pat sdang haduh mynta .
Ki nongpyndonkam Jio ki lah ban ioh ia ka pisa kaba mardor kaba T.2,750 kaba yn pynrung ha ka MyJio account jongki haba ki recharge T.198 bad T.299.
Ki mot jong ka jingmane Hindu ia U Blei ka long tang ka lad .
Kaba pynkmen ka long ba ka eksamin ka la iaid beit iaid ryntih ha baroh 75 tylli ki district bad kam shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw .
To don ka jingngeit ha U Blei lada phi ngeit ba U don .
" Kat kum ka jingong u Stagliano " " U Patrick u dei u nongleh be-ijot ."
" " " Kane ka bill kam dei ban pyndik iano iano hynrei ban tehlakam ia kito kiba pyrshang ban pyndik ia ki paidbah ka ri . " " "
U la leit sha palat 200 tylli ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang treikam ha kylleng ka pyrthei .
U la iarap ia la u kpa ha ka kam shet jingshet jong ka longiing .
Ka IPL ka lah ban ap , ka ri ka donkam ban jop shwa ia ka jingeh : Rohit .
Lah ban iasaid ba ka lah ban khanglad ia ka thma bah ba lai , bad ka jingpynjot kaba heh ia ka jingim briew lyngba ka jingpyndonkam ia ki bom nuclear kam shym la jia biang .
Ia ka jingshna phlim yn pyniaid da u Santosh Sivan , bad ia ka jingrwai yn pynwandur da u Anirudh Ravichander .
" Ka long ka phlim kaba sngewtynnad shibun ," la ong u John .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Prashant Iyengar , u President u la ong " " Nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri B. K. S Iyengar ".
Lano phi arngut phin iakynduh biang ?
Kane ka distrik ka kynthup ia phra tylli ki tehsil kiba kynthup ia ka Badaun , ka Bisauli , ka Bilsi , ka Dataganj bad ka Sahaswan .
U la leh ia kata kum u nongialehkai bad kum u kapten ruh .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la khot ia u kum u Bhishma Pitamah jong ka sain pyrthei jong ka ri India ha ka jingkren jong u hapoh Rajya Sabha .
Ka lain jong ki syiem ka la bthei .
kata ka jingwan rung ka pynkut noh da kaba leit sha kane ka jaka hangne ​​hi .
Kane ka jingthoh kan pynskhem ba U Jehobah u la long Syiem naduh mynshuwa bad kan pynpaw kumno u la pynpaw ïa ka jinglong syiem jong u ha ki jingthaw jong u kiba ha bneng bad kiba ha pyrthei .
Hangno pat phi lah ban shem ia kum kane ka jingpeit ?
Kam long kaba lah ban lap ia ka jingpynkylla hi dalade .
Namar ba ym don ki wah kiba neh slem hapoh bad sawdong jong ka Chennai na ka bynta ban buh um , ka nongbah Chennai ka shaniah khamtam eh ha ka jinghap slap ha ka por 2019 .
Hadien kane ka jingialang la bud ha u bnai August da ka jingiaseng lang jong ka iing ka sem .
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki bynta ba shapoh jong ka jinglong jong ka Bhuban ba shalor ki mih ha ka jaka ba jylliew jong ka um duriaw ha ki katto katne ki jaka ha ki lum Chittagong .
Ha kaba sdang jong kino kino ki jingeh kiba kum kine , wad jingsumar na ki doktor .
Aktor jong ka ' ER ' , ka Vanessa Marquez ka la shah siat iap ha ki pulit namar ba ka la pynher ia ka airgun .
Bun na kine ki nongtrei ki dei ruh ki nongdih kyiad bad drok .
Ka don ka skhim penshon na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Ka dei ka lynti sha ka hok .
Ka jingeh ban pyniaid ne synshar .
Ha kane ka phlim la ak da ka Ananya Pandey kum ka kynthei ba kongsan .
Arngut na ki ki la ioh ia ka khusnam hadien ka jingiap jong ki .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 512GB da ka microSD .
U Sohjew : La ong ba ka jingbam bun ia u Sohjew ka pynhiar ia ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam , da kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang klongsnam .
La thmu ban pyniasoh ia ka lain kaba lai ban pyniasoh ia ka Phnom Penh bad ka Vietnam , ka lynti rel kaba la jah khatduh jong ka lynti rel kaba la thmu ban pyniasoh hapdeng ka Singapore bad ka nongbah Kunming ha China .
U la don 66 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u .
" U Trump u la khot ia ka jingtohkit jong ki Democrats kum ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka America " " ha ka tweet ba kyrpang .
Ka hap ruh ha u pud u sam jong ki jylla Punjab bad u pud u sam jong ka ri India bad Pakistan .
Ha ka jingtip jong nga , kam ju don kano kano ka jingwan tuklar jong ki khap ne ki panchayat shnong ha ki kam leh beijot .
Ki dang iasam ia ka iing kriket klob na ka bynta ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
" Hapdeng kata, u la leit ban leh ar tylli ki projek lum jingtip jong ka Netflix ha " " Ki Khanatang jong ka jingkwah brai " " bad " " Ki Khanatang jong ki Ksuid " " .
U Mahawar u la ban jur ba ka jingpyniasoh bad ka jingshimti ki dei ki rai ba kongsan jong ka kompeni bad ka jingiakren ban shimti ia ka HPCL ka dang don ha ka kyrdan ba sdang mynta .
U Matthews ha ka rukom kaba sbun bha u la batai kaei ka APL bad kumno la leh ia ka jingeh .
Katba nang pyndonkam ia u Shabi , katta ki kynroh jong ka jingshisha ki nang sdang ban tyrkhong .
Ka sobjek kaba nyngkong eh jong ngi ka dei ka Elsa .
" " " U shong halor ka khet " " ha ka burom bneng , U Syiem Badonbor Baroh jong ki jingthaw baroh un pyndonkam ia ka bor bad ka bor jong u ban khanglad ia ka jingjynjar bad ban ai ia ngi ia ka jingiarap kaba ngi donkam . "
" Ong , " " Hato phi ialeh pyrshah bad ngi shaphang U Blei , katba U long U Trai jong ngi bad U Trai jong phi ? Ngi don ki jingleh jong ngi bad phi don ia ki jingleh jong phi ."
Ki jingeh kiba jur ha ka sain pyrthei , ka shipai , ka ioh ka kot , ka mariang bad ka teknoloji jong ka spah snem kaba 21 ym lah ban pynbeit da kaba pyndonkam ia ki tiar pyrthei kiba la pyrkhat ha ka por kaba pher ha ka histori jong u briew .
La lap ia ka met jong ka ha ka sngi Balang 3 tarik u Nailar 2017 ha Rio Grande , Hidalgo , Texas .
Hadien baroh , ka dei ban don ka daw jong ka jingtieng jong u sing .
Lait na kane la pynpaw ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne kiwei pat ki heh ha ka tnad .
Ka long kum ka tnat treikam ha ka synshar paidbah .
Ka jubab jong nga ka long ba ngan ym pynkylla satia ia ka jinglong paralok bad jingieit jong U Jehobah ia ka jingim kaba nga la don mynshuwa .
Baroh hynriew tylli ki round kin long ha kane ka samoi .
Wat la ha kane ka por ki don bun kiba la khein kum ki Shia sain hima sima hynrei tang khyndiat eh na ki kiba ngeit ia ka jinglong nongialam niam jong u Ali .
Ia ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar .
Ka jingieng jong ka sorkar Bangladesh ha kane ka bynta ka long kaba khlem shai bad kaba tlot .
La rai pynrem ia u bad la phah ia u sha phatok na ka bynta kane ka kam runar .
Ha ka snem 1951 la ioh lai tylli ki nonglang . ia kine la thmu ban pyntreikam ha ki lynti kiba kham jngai .
Bad wat bad ka BJP ne ka elekshon ban wan .
Ki nongkyrshan kriket jong ka ri India ki la shah pynkyndit wat shwa ban sdang ka Test kaba ar .
U PM Modi u pyniaid ia ka jingialang bad ka dorbar ki myntri lyngba ka video conferencing
Ka jingiakynduh bad u McMaster ngan sa husiar khyndiat shaphang jong ka , hynrei ka la long kaba bha .
" " " U nongshah kynnoh u la pynpaw ba u la ioh ia ka jingmut ban dawa pisa na ka TV serial " " " " CID " " " " . " " "
Ki trai jaka bad ki nongsynshar thymmai ki kham duna ka jingiadei bad ka khyndew ban ia ki nongsynshar barim .
Ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai ia ka phlim .
La set phatok ïa u nongiarap ba jan jong u Tamim Chys
Um lah ban pyndonkam ia ka kyrdan bad ka bor jong u ban lehbein , pynjah burom bad lehbein ia u nongshong shnong shimet kum ma nga tang namar ba nga dei ka kynthei bad um sngewtynnad ia ki jingpyrkhat jong nga .
Kham mynshwa ka ED ka la khang ia ki share bad ki Mutual Fund kiba shongdor T.100 klur tyngka u Nirav bad u Promoter jong ka Gitanjali Group u Mehul Choksi ha kaba iadei bad katei ka kam .
Namar kine ki jingpyrshang baroh ngi la lah ban pynmih pisa 90000 klur sha ka tnat pisa jong ka sorkar .
La seng ia ka In da u Larry Page bad u Sergey Brin ha u snem 1998 .
Lada ngi pynher ia ka lift , ka jingmih kan khang bad ngin sa shah teh .
Kiba duk ki nang kham duk .
ka sorkar pdeng ka la ong .
Kumta ki jingthmu kiba bha kiba la shim hapoh ka imlang sahlang ki nang tyrkhong suki suki .
Ka la shah hikai ban tem piano .
Ka kyrteng jong ka post kaba nyngkong ka long My Kodakara hynrei hadien la pynkylla sha ka Kodakarapuranam .
Ngan iai sumar ia ki .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka dang pynsniew ia ka jingialap elekshon jong ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Te , to ngin wad ia kane ka point , kane ka point ka i kumba ka don hapdeng u 8 bad 9 ha ka x axis bad hapdeng u 16 bad u 18 ha ka y axis .
La iathuh ba ia ka rai kaba khatduh halor ka jingiehnoh ia ka NDA yn sa shim ha katei ka jingialang .
Ki khlem shym la bat wat tang ia ki kti ruh .
Ka Bhandardara ka shong harud ka wah Pravara , bad ka mariang , ki wahduid , ki lum , ka dam Wilson , ka pung Arthur bad ki wahduid Randha ki long ki jaka jngohkai pyrthei .
Hadien ka jingkyrduh kaba jur bha kaba la pynbna lypa , u Elijah u la ong ia u Syiem Ahab ban lum lang ia ki Israel bad ki nongiathuhlypa jong u Baal ha u lum Karmel . 1 Ki Syiem 18:1,19.
Lada shna ia ki painkhana ban iada na ka jingpynjakhlia ia ki wah bad ki pung ba marjan bad lada baroh ki pyndonkam ia ki , lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang khniang .
D . U Shibulal un bteng ban long u nongpyniaid bad CEO jong katei ka kompeni , la ong ka khubor .
La ka long ha Kashmir ne ha kano kano ka bynta jong ka ri , ka seng Congress ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Dei ha kane ka jaka ba ka Mata Gujri ka la kyllon haba ka la iohsngew ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong ki khun ksiew jong ka .
Haba u MGR u la khlad noh , u Karunanidhi u dei uwei na kiba nyngkong eh ban poi sha ka jaka sah jong u ha Chennai bad u la long uba khlem jingpyntngen .
Ka Suu Kyi ka khlem lah ban long President ka Myanmar namar ka kyndon jong ka riti synshar ka ri hynrei ka don ka jingsynshar kaba pura halor ka sorkar , ka bat ia ka kyrdan kum ka nongmihkhmat jong ka jylla bad kum ka myntri kam bar ri .
Haduh 2 . 20 baje mynstep , ki pulit ki la wanrah ia ki arngut ki nongshah kynnoh sha phyllaw jong ka iingbishar .
Ka Brahmaputr ka tuid sha India na khappud jong ka Arunachal Pradesh .
Ka para jong u , ka Nimmi Sandhu bad u tnga jong ka u Kuldip Sandhu ki wanrah ia ka kot khubor kaba mih man ka taiew bad kawei ka kot khubor kaba mih man u bnai na ka nongbah .
Ki paidbah ki dang iakynduh ruh bad ki pulit .
Katto katne ki heh sorkar ki kylla na ka jinglong ba la pynbna jong ka sorkar , la ong u Prakash Babu .
U dei ban thngan bha mynta .
Yn pynphriang ia ki jaka thep vote model ha ki 70 tylli ki jaka , kawei ha kawei pa kawei ka konstitwensi .
Naduh kata ka por ki jingiakren ruh ki la iaid hynrei kim pat kut .
Ngi vs Ki Riewspah vs Ki Duk Shathie vs Sepngi Kiba la kiew Vs Ki Muslim kiba dang kiew vs Kiwei pat .
Kumta, ka jinglong ka la nang kiew stet bad lada phi peit phi tip ia ka jingkylla ha ka kyrdan karkhana baroh kaba ngi baroh ngi peit phi tip sha ka spah snem kaba 20.
Ia ka Oral la shim ba ka dei kawei na ki nongbah kaba khuid tam ha Kazakhstan .
U la thmu ban leit sha London watla .
Ka ED ka la khynra ia ka iing sah jong u nongseng jong ka Yes Bank .
Ka la ioh ia ka kyrdan master jong ka ha ka jaka wad bniah jong ka AJK ha Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
La pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ha Saptagiri .
U Heh ka NDRF u SN Pradhan u la ong ba ka jingbeh jong ka lyer ka la kiew hajan ka Odisha ba don harud duriaw bad ka beh ha ka jingstet kumba 100 Kmph ha Paradip .
Ka Sorkar jong nga kan dang iai bteng ban iatreilang bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Hynrei kam don ka lad kaba shisha ban slap ha ka por ba iaid ka jingialehkai .
U kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Katkum ka jingong jong u baroh ki surok bah la pyndam noh na ka map .
Ka LPG ruh ka la kiew dor da T.35 shi cylinder katba ka umphniang kan kiew dor T.3 shi litar .
La pynkit ia u sha Asghar Ali Hospital ha Gandaria .
" " " Ka kam runar ka dei ka kam runar , " " u la bynrap . "
Ki heh sorkar na ka India Book of Records ki la pynkup burom ia une u khynnah da ka takma bad ka sertiphiket .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la shim ia ka jingtohkit .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami .
Kane kan long ka por kaba biang bha ban leit sha ki jaka ba jngai shabar ri .
Wat la ki jingbakla jong u ki la wanrah jingjynjar ia u bad ia kiwei pat hynrei ka jingkylla kaba mut bashisha jong u ka la ioh ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu ba bteng jong U Jehobah .
20 Kumno shaphang ka lawei ?
Ia ka jingpynbun 5 x 17 la ju leh kum 17 x 5 namar ba ka kham suk ban shem ia ka na ka Table pynbun .
U la sdang ban hikai ha ka skul Rishi Valley .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang ka kolshor kaba khlain jong ka Mahabalipuram kaba la sdang naduh ki por jong ka hima Gupta .
Kaei ka jingleh kaba la long haduh mynta ?
Haba kren shaphang ka jingshon dur u Akshay u la thoh ha ka twitter jong u , “Ieit ia kane ka jingshon dur ba la shim ha ka por ba ring dur na ka bynta ka jingthmu kaba hadien jong ngi hapoh .
Nangta kane ka bill ka la mynjur da ka Senate bad la mynjur da u President .
Ka Mexico ka don ka jaka treikam ha Doha .
Wat mynta ruh ka BJP ka dang pynshoi ia ki MLA jong ka seng pyrshah , da kaba pynlong ia ki ban risain bad ban iasoh bad ka seng jong ki katba ka dang pynkhia ia ka jylla bad ki paidbah jong ka da ki jingthep vote , la kynnoh ka shithi .
Ngi dei ban wad ia ki lad ki lynti ban iarap iwei ia iwei pat ha ki jingpyrshang jong ngi ban pynroi .
Ka sorkar kam pat leh ei ei haduh mynta .
Ngi la ieng skhem bad ngi la pynheh ia ka ban ktah ia kiba bun ki bynta kiba kongsan .
Ka seng ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki seat ha ka elekshon ba la dep jong u snem 2014 .
Kiei ki jingeh kiba don kiba lah ban iakynduh ?
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata u Nawab Pataudi u la sdang ban shong ha kane ka iing syiem ryngkat bad ka tnga jong u ka Sharmila Tagore .
U Chandrasekhar u ioh ka jingkiew kyrdan ha ka kam namar ba ki heh jong u ki isih ia ka jingtrei hok jong u , hynrei u la risain noh bad pyni ia ki nongthoh khubor ia ki jingpynshisha ba bamsap jong baroh ki politishian ba bamsap .
U Additional PRO jong ki pulit ka Delhi u Anil Mittal u la ong ba ngi la lap ba katei ka video kam dei na Delhi .
8 U Jehobah u la pynlah wat ïa ki briew kiba la im shwa ka por U Khrist ban ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah .
Ki jingialehkai kiba u apostol Paul u kdew ki long ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur jong ki Grik hyndai .
Ka steshon baroh kawei ka shah pynkhuid bunsien .
Ka paw shai ba don kiba na shapoh kiba la pynlong jingrwai . .
IPL 2020 : Ka jingpynrung ia u Boult ka ai bor ia ka MI , ka jingbym don jong u Raina ka long ka jingeh ia ka CSK ong u Gambhir .
2016 Auto Expo : La pyni paidbah ia ka kali Toyota Innova Crysta
Ki nongdie dukan kiba pynkhihwin jong katei ka thain ki la dawa ba dei ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Kiei ki jingthmu pynroi jong phi ha India ?
Kane ka lah ban long kum ka jingiarap ban kynmaw .
Kane ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Ki khlaw ki ai ki dieng khaii na ka bynta ban tei ïing , ki tiar bad ki jingtei ba kyllum .
Uwei u shah klet , uwei pat u shah .
Ki bahaïing jong ki ki shah set kyrpang ha ïing .
Ki Israel ki la kylla long ki briew kiba kyrpang bha ha U Blei kumba ngin sa iohi hadien .
Hynrei lada pyndonkam da kaba sngewthuh bakla ha ka Quran , don ki nongpynmih kot kiba la batai ba ka jingpyndonkam ia ka kum ka kyrteng niam kam long kaba dei .
Ka jingdon kaba suk bad kaba myntoi jong ka 2 . 7 million ngut ki nong India kiba don ha Saudi Arabia ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng jong ngi .
Ka long , pynban , ka bynta jong ka histori .
Ia ka jingrwai la shna da u Jerry Amaldev .
Ar snem hadien , ka jingtohkit ka la shim ia ka dur kaba pher bha .
Ki calories kiba palat ki shah buh kum ka shini , dei na kata ka daw ba ka jingbam palat ka wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
U kpa jong u Hume u la iap ha ka por ba u Hume u dang rit , tang hadien ka sngi kha kaba ar jong u , bad la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u kaba khlem shongkurim shuh .
Ki jaka treikam kiba pynkhein ia kine ki kyndon kin ngat ha ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ka bynta kaba 3 jong ka Bill ka iadei bad ka jingtohkit ia ka jingleh bymman ne jingbym lah jong u Nongbishar da ka Komiti ban thaw da u Shongkren bad u Nongbishar .
Ka India ka dang long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kane kan kynthup ia ki nongtrei naduh ki kyrdan kiba rit haduh kiba heh .
Kumno ban peit ia ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Ia ka 60, 000 kaba la duh la ai sha ki kam ai jingiarap .
Pule ruh : U Aamir Khan u la iatreilang bad ka ISI jong ka Pak ban kyntiew ia ka ‘ PK ’ ong u Subramanian Swamy .
Kumta nga leit sha ka kamra jong nga .
Kane ka dei tang ka lad ban mih , nga donkam ia phi hangne ​​.
Ha kane ka juh ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la khot hajir ia u Rajib bad ia u Suvendu sha Delhi .
Ka jingrung jong ki kali heh ki bus , ki trok bad ki kali kit mar , ha katei ka jingkieng la khang pyrshah haduh mynta .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
La beh noh ia ki na kine ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki ha ka por kaba jrong bad kiba la rep .
U Manish Sabharwal , Chairman ka TeamLease u la ong ba ka jingpynbeit ïa ki jingïakynad lyngba ka online ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India namar kan wanrah biang ïa ki briew kiba nabar sha ka kam trei kam .
U la bthah ban buh ia u pipe um dih ha ka ward 15 jong ka nongbah Jhabua bad ban shna ia ki painkhana ha ka jaka ieng bus .
Ka Animas Forks Pioneer ka dei tang kawei ka kot khubor kaba la ju pynmih ha ka shnong tih mawshun jong ka Animas Forks , San Juan County , Colorado .
" MUMBAI : Ka khlur ialehkai Tennis ka Sania Mirza ka la ong ba ka jingleh ban kynnoh ia ki tnga man la ka por ba u nongialehkai u leh sniew " " kam don jingmut ei ei .
Wat la katta ruh kan long kaba ai mynsiem ban don ki kynhun kiba duna kiba mihkhmat ia ki ri bapher bapher ha kawei pa kawei ka jaka .
Ha kaba ak ka Nivetha Thomas bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u K . V .
Ka don ka pung shna briew , bad katto katne ki jingtep paidbah ha khmat u mawkyrteng ba kongsan .
Uwei u samla pule uba la mynsaw ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih u la shah sumar ha ka hospital bah hangne ​​.
Ka ai ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ia ka jingdon online kaba long trai ' da ka jaitbynriew bad ka pyndap khlem da thew ia ka jingsngewthuh shaphang ka Africa sha uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei .
" " " Kino kino kiba dawa kam kum ki nongiarap jong ka tnad khlaw yn bishar biang lada ki shah pynduh , ka la ong " .
Ka por jong ka ban pynphai biang .
Lane hato ka don ka jingkyrmen hadien baroh ?
Ha kawei ka liang , ka ri nongpdiang ka la kylla .
U lah ban leit, u Emil Amzaleg.
Hynrei um shym la ioh ia ka tiket .
Jerusalem Ka Nongbah U Syiem Bakhraw .
Don ki ban ong ba ki sngewtynnad ia ka kylla miet , don ki ban ong ba ka kylla miet ka kham bha .
U nongniah bus u dei uwei na kiba la khlad noh , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kynhun jong ki kynthei na Netherlands ka la ïalehkai nyngkong eh ïa ka jingïalehkai pyrthei ha ka snem 1937 , haba ka Australia ka la leit jngoh ïa ka jingïalehkai ha England .
' U long u briew uba kumno ? '
Ha kata ka por kim shym la long tang kiba riewspah hynrei ki la nang la stad bad kiba donbor ruh .
U Ajith u Raju Sundaram bad kiwei ki dei ban leit sha Hong Kong ha ka 18 tarik mynta u bnai na ka bynta kane ka phlim .
Uwei na ki bahaiing jong ngi u la die ia ka dukan jong u bad u la ai pisa ia ngi .
" " " U Dr. Grillmair u iakren shaphang ki jingmih : La ngeit ba ka long kaba beit bha ba kine ki planet kin don shibun ka um ha ki , na ka bynta kawei ka daw , ka um kaba shit bha .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia ngi shaphang kane .
Hapoh ki kyndon ai laisen jong ki AIFFs Club , la khmih lynti ba ki kynhun kin pyndep ïa ki katto katne ki kyndon aiñ , bor synshar , jingïalehkai , jingtei bad pisa tyngka .
Ki pyndonkam ia ki jingbakla jong ngi , ngim shym la pyndonkam ia ki jingbakla jong ki .
Hato ka jinglong jaitbynriew kan kiew ne kan nang hiar ?
" U la thoh, " "Ka Humaari ka long kaba itynnad bha, ka dei ka Rajjo kaba itynnad bha."
Ka Socialist Equality Party jong ka ri Bilat ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka 12 tarik u Naitung ha London pdeng kaba la ai kyrteng ‘ Ka jingïohi jngai na ka bynta ka synshar paidbah ha ka spah snem kaba 21’ .
Ka la ong shuh shuh kane ka dei ka Kashmir ym ka Palestine .
" U Mansha u leh ia ka Aliya da ka jingpyniaid kaba khraw, kaba long ha ka jingmut " bad " " U Ahmed Ali Akbar u wanrah ia ka jinglong jemnud bad jinglong bashisha kaba iaryngkat bad kaei kaba ki surok jong ka Karachi ki dawa na ki shynrang."
Hato nga la ju ong kumta ?
Ki jingkylli kim ju kylla .
Hadien ba la dep pule , ka Vyarunnessa Nun ka la sdang nyngkong eh ban trei kum ka nonghikai ha katei ka skul .
Ki thma kim dei shaphang ka jaka ne ki marpoh khyndew , hynrei ki iadei bad ka jinglaitluid . ka hok ban leh niam bad ban bud ia ka jingngeit Jiw .
Ki pulit ki suba ba ka Sangeeta ka la leh ia katei ka jingpyniap briew namar ba u khunlung u dei u khynnah kynthei .
U Gopal Tandon uba dei u kyrtong na Lucknow east seat u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Lalji Tandon .
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki bynta , ka don ka jingiatylli ha ki nongrim kiba jylliew .
U CM u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri bad ki heh ophisar jong u lyngba ka video conferencing .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei nalor ban shna ia ka block jong ki khynnah skul ha katei ka skul , kaba la pyniaid da ka Punjab School Education Board .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei shuh shuh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah na ka bynta ka jingkular jong ki ban kyrshan hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Ki arngut ki khun jong u ruh ki la shah pyniap ryngkat bad u .
Ka Taniya Bhatia ka la thep 23 ron na ki 25 tylli ki bol kaba la pynlong ïa ka India ban thep 133 ron na ka bynta 8 ron .
" La pyrshang ban thaw ia ka jinglong kaba kyrkieh kum ka jinglong jingman ha Delhi lyngba ka jingsynshar donbor namar ngi la hiar thma jur ia kito kiba donkti ha ka bamsap " " la ong u Sisodia . "
U Saiful u la shah kynnoh ha ki phra tylli ki mukotduma ba la mudui ha thanat , la bynrap shuh shuh u OC .
Ka long kumba don kano kano ka jingpynroi bad kane ka kali rit kaba thymmai bad ka Bajaj ka la pynkhreh ban pyni ia ka dur kaba la pynbha ha ka Delhi Auto Expo kaban sa wan .
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong , ka jingkamai lang jong ka phlim ka la long kumba Rs .
La kynnoh ba u la iashim bynta ha ka jingiakop siat khnam jong ka ri .
KA LEVEL BA KHLEM KHLEM THMU .
Ka Ri Germany bad ka Sorkar India ki la don lypa ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka rep ka riang , ha kaba la pynlong ia ki jingiakren halor ki bynta kiba iadei lang .
Ka khusnam thoh ka tar na ka bynta u C Radhakrishnan
Hapoh kane ka projek ki don 30 tylli ki jhad kiba la pynbiang ruh da ki Inland AIS system , ki radar kiba jngai bad ki VHF .
Pyrkhat kaei ka jingktah kaba kane ka don ha ka jingsngewrit jong u briew shimet .
" Ki jingbthei ki long " " kiba phylla " " , bad " " " Rajput " " u la mad ia ka jingshah pynkhih kaba jur ha ka jinglong jong ka ."
Ka jingpyndonburom ia ka jingshah lehbein kaba hok ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , lyngba ki jingiakynduh , ka jingshah pyniap ne ka jingpynshitom iap , kam ai ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki nongialam ba kongsan jong ka party ki MP , ki MP barim , ki MLA , ki MLC , ki nongialam Jylla , ki constituency coordinator bad ki nongtrei kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih , u la bynrap .
Kawei ka trok bad kawei ka kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba u chairman ka PPP um shym la mynsaw .
Kine ki museum ban pyni ia ka jingaiti jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ka Sonam Kapoor Ahuja ka la paw bha ha ki social media naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la ong , nga sngewsih ia ka rai jong u nongialehkai boxing ban kylla long u nongialehkai ba tbit .
Hadien la thung ia u Narendra Singh Tomar kum u president ka BJP jong ka jylla .
Ïap u lyoh 2 ngut ki nongrep ha Gazipur
Ka lah ban sniew ne kem ding .
Ka lad ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingpynbna khajna
Kane ka jingpyntreikam kaba jop ka la trei ruh kum ka jingpynkylla ha kaba iarap ia ka Skhim Dor Kyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar rep khlaw ba rit tam ban rung tynrai ha kylleng ka ri .
Pyrshang ban pynrung kham bun u sohjew ha ka jingbam jong phi .
Ka la ong ba ka rai jong u nongrwai Hans ban iehnoh ia ka Congress bad ban iasoh bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ka long kum ka jingshim kabu .
Haba ki ong ba ka pisa kam pat long kaba kut , kata kam mut ba kin ym ai kano kano ka jingiarap .
Lehse hadien kata , kan sa long kaba lah .
Ka bai rung ka long Rs 50 .
Ka masi kaba shong ha kawei ka tduh surok kaba peit ia ka camera .
Ka jingiathuhkhana , ki jingiakren bad ki jingrwai la shna da u Pingali .
Ka jinglong jong ka jingiakren kan sa kylla .
La ai khusnam Nobel Prize 2020 ha Chemistry sha ki arngut ki stad saian na ka bynta ka jingtrei ha ka genome editing
Hynrei kumno shaphang ka hospital hi ?
Ha ka jingwan jong ka rta ha ki rud duriaw jong ka thain California ba shathie , nga la san hapdeng ki thma pynkha khun jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Shri Sharma haba plie ia kane ka jingialang u la ong , Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban don hapdeng kane ka jingialang kaba pawnam na ka bynta ka jingplie ia ka jingpyni ia ka rukom im jong ka Pakistan .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka jaka mihrab pdeng la phiah lyngkot ha ki bynta da ki bynta ba la pynkiew , kawei pa kawei ka don ha jrong bad bud sa ki lain jong ki sla kiba beit bad kiba la pynphai kylla .
Kine ki jingshisha ki iadei lang kum ki bynta ha ka puzzle . Khatduh eh nga la rai ban aiti ia la ka jingim ha U Blei .
ka dei ka kabu , em , Mr . U Donovan ?
Ka don ha ka board jong ka kompeni jong ka Sanjay Dutt Produktions Pvt Limited .
Ka long kum ka jingsawa kaba jem haba ianujor bad ka jingsawa kaba khlain . U Job 26 : 14 .
Shuh shuh u la ong ba u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka por ba u ialap elekshon ha Karnataka u la ong ba lada ka party kan thaw ia ka sorkar ha Centre kan shna ia ka dam ha Mekedatu .
Ka dei ka phlim kaba hynriew jong u James Bond ha kane ka thup .
" Ha ka imlang sahlang kaba la khein ia kane ka kyntien kum kaba donburom , kumno kan kiew shaphrang bad kan bat ia la ka khlieh kaba jrong ? " " "
Ki trai kali kim pat lah ban lap .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka jingpule ia ki jingthung jingtep na ka University of Delhi , u Bhattacharya u la pule ia ka Biochemistry bad ka Molecular Biology ha ka Indian Agricultural Research Institute .
Nga kwah ba phin ioh ia ka jingmap jong u .
Pa , ngi la nang slem , u la nang slem ban leit sha ka liengsuin .
" " " Shisien ba ka jingbun briew ka la hiar , " " " " lehse kan dang iai bteng khlem sangeh , " " " " la ong ki nongwad bniah . " " "
Nyngkong , ym don ba kwah ia ka ophis jong u Nongthaw jingrwai kham bun .
La jan 70 percent na ki 95 tylli ki karkhana shimet ki la shim ram ban treikam .
Ka Kam Kaba Lah Ban Pynsngewbha .
Kane ka limit ka don bad ka iaryngkat bad 1 , kumta ngi la iakynduh .
Ki im ban trei . ki trei ban im .
Ka jingthaw ia kane ka kynhun ruh ka shim ia ka jingmut namar dang shen ka sorkar ka la ailad ia ka FDI kaba 100 percent ha ka kam pynmih marbam .
Ha u bnai September 1995 la tih ia ka met jong ka bad la pynkynriah khyndiat shaphang mihngi bad shaphang mihngi na ka jaka ba ka la don tynrai .
La ioh kurup ruh ar tylli ki pistol bad kawei ka wait .
Ka bording ka la shah pynduh .
Nga tip ba ka don hangta .
Lucknow Central trailer : U Farhan Akhtar u angnud ban thaw ia ka kynhun tem hynrei u kut noh ha phatok , watch video
U Lalit Modi u la pynkhreh ban hiar shuki ?
Kane ka video ruh ka la long kaba pawnam bha .
Kumno ka jingstad kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei kan iada ia ngi wat hapoh ki jingeh ?
U Jehobah u iarap ia ngi da kaba ithuh ia ki katto katne ki jingma kiba bun bad kiba pher bapher jong u Soitan .
U Stalin u ialam ia ka jingiakhih bam ha Tiruchirapalli kaba jngai kumba 350 km na kane ka jaka .
Haduh u bnai Naitung 2016 ka thain Mindat bad Matupi ka la plie ia ki bar jylla kumba 18 bnai tam ban ia kaba mynshuwa .
Ka jinglong jong ka ri India ha ka pyrthei ka la kiew bha ha ka por jong ka jingsynshar u Modi .
U dei uwei na ki shiphew ngut ki nongialehkai ha kine ki ar snem ba la dep uba la kamai palat 600 tylli ki ron T20 bad shim palat 60 tylli ki wiket .
" Ka kyntien " " Kumusha " " ha ka ktien Shona jong ka Zimbabwe ka mut " " ka jaka na kaba uwei u wan. " " Kat kum ka projek " .
La pynsawa ia ka Laaj Sharam da ka Divya Kumar bad ka Jasleen Royal .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
13 ngut ki la khlad na ka jingphet rel jong ka rel ha Pakistan
Ia kine ki lai ngut la kem ha Delhi ha ka sngi kaba bud .
Ka BJP ka la bat ia ka kam ha Chhattisgarh mynta la 15 snem mynta .
Ka elekshon ha Bihar ka dang ialehkai ha ki jingiapher jaitbynriew .
Da kaba donkam 58 ban jop , u Vidarbha u la beh ia ka thong ha ka 13 . 5 over ban ioh 6 point .
Ki khappud bad ka Noida , ka Ghaziabad bad ka Gurugram .
Nga long uba sngewrit haduh katta katta ha ka jingrwai .
Ka la don ka lain kali kaba jrong ha baroh arliang ki surok .
Mynta ka sngi palei ha ka GV Face nga la ïakren bad ki nongïakhih kiba lum ïa ki jingsoi bad pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ïa ka Basic Income :
Ynda u la tymmen ki briew ki kylli ia u : ‘ To jied ia u syiem ban synshar ia ngi . '
Kawei ka kali bad kawei ka kali ki la shah pynjulor shi bynta ha ki runar .
Uta u nongtrei u la kylli ia u lada nga ong em phin ngeit ia nga ?
Nga pynrem ia ki shipai Pakistan kiba pynmong ia ki met iap jong ki shipai India .
Ki biskit ki dei ki mar ba heh tam ha ka ri India .
Ki don kumba 4,200 tylli ki karkhana hapdeng ka Kundli bad ka Badi , ha kaba ka kam khaii kaba shongdor T.2,800 klur la leh man la u snem .
Haduh ka snem 1910 ka la long ka nongbah jong ka ri German New Guinea .
Na ka bynta kine ki khynnah baroh , ka jingmyntoi jong ki ka dei ban long kaba kongsan tam ha ka rai kaba ialam sha ka jingbuh ia ki ha ka jaka sumar ne ki lad ki lynti kiba pher .
Nalor ki jingjied rong thymmai , ki thuk thuk jong u snem 2018 kin ioh ruh ia ki dur ba la pynthymmai .
Hadien ar tylli ki phlim kiba jop bad u Salman Khan , u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar u khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba lai jong ki bad u Bharat .
Ia ki sboh ba la ot lah ban lum ha ka jaka lum .
U Shri Vijay Kumar u la ai ia u Myntri ia ka jingthoh kaba bniah jong ki katto katne ki kam pynroi ba la shim ha ka jingstet kaba la nang kiew ha une u bnai ba la dep .
Katba ka sorkar TMC ka dang don ha ka bor , ym don uwei ruh u briew uba shah ktah .
Ka long kaba eh na shabar ban iohi ia kata .
Katba nga dang bat ia la ka mynsiem , ka blang ka la bteng haduh ba ki kjat ba shadien jong ka kin da hiar khnang ba kan peit sha ka liang na kaba ka la wan .
Ka por ka dawa ba ka rep ka riang jong ngi kan long kaba mynta bad dei ban don ka value addition dei ban don ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka jingsong ia ki marbam .
Hynrei khlem da pyrkhat ia u , nga la ap ia ka jingdum , bad ryngkat bad kata ka khynnah kynthei kaba la teh ha ka tyrpeng jong nga , nga la iaid shabar sha kawei pat ka liang .
" " " Ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan nabar ri la pynlong ha ki kad liengsuin Ahmedabad bad Surat katkum ki kyndon jong ka Centre ."
Da kaba pynthut na ka jingkylla bamut jong u , katba u riewstad uba la plie ia ki khmat jong u hadien ki hajar snem u la peit ia ki da ka jingbitar kaba khraw , baroh ki la shah thang haduh ban da long dewbilat .
Hynrei , ym don daw ban sngewsih ia kata .
Ka ieit ia ka kolshor India bad ka don ka jingtip kaba khraw shaphang ka histori , ka thoh ka tar bad ki niam bapher bapher jong ka .
Sdang ia ka Firefox na ka bynta ka Fire TV .
La pynlong ïa ka jingïalehkai Yoga ha Officers Club ha New Delhi ha kaba la ïashim bynta da ki dkhot ka Railway Board bad ki heh ophisar jong ka Railway .
U Mark Wahlberg kum u Dusty Mayron
Nangta u la pyniasoh ia kiei kiei baroh .
Ka long kaba donkam bha ha ka ain .
Kata ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata u la rung ha ka tnad jingsumar shyieng jong ka skulbah Liverpool kum u nongwad bniah ba rangbah .
" U nongshna phlim u Vidhu Vinod Chopra u ong ba ka kmie jong u ka dei ka daw kaba la pynlong ia u ban rai ban shna ia ka " "
Ki lah ban bishar bniah ia ki aplikeshon kiba dang sahteng ha kano kano ka por bad ai jingbthah ha kano kano ka jaka kaba donkam .
U la ioh ia ka kyrdan MBA na ka skul khaii jong ka London bad u dei u para dkhot jong ka tnad jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Ka jingialehkai ka la don da ki phew snem , bad ka la shem ia ka lynti sha ka kolshor ba pawnam .
SRH pyrshah ia ka CSK : U David Warner u la jop ia ka jingjop ba nyngkong eh ha ka histori ha ka Indian Premier League
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka nongkyndong ka la kiew na ka 340 . 37 millian sha ka 342 ngut . 01 million ha kajuh ka por .
" Dei na kata ka daw ba nga kloi ban ai ia ka script jong nga ha ki ." " "
1 e, 2 a, 3 b, 4 d, 5 c.
Ka plant ka dei kaba la pyniasoh lang bad ka grid da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai tam ban buddien ia ka sngi ryngkat bad ka jingpyniaid da ka kor kompiwtor.
Ha ki jingiakren , ka kynhun IBA ka la batai ia ki jinglong jingman jong ka kam , ka jinglah ban siew jong ki Bank bad ka jingpyrshang kaba beit ban ai ia ki jait jingmyntoi bapher bapher sha ki nongtrei .
U la kynthoh ba ki samla pule hi ki long shisha kiba la kyrkhu hynrei kine ki jingkyrkhu ki la wan tang hadien ka jingtrei shitom kaba jur .
Baroh kiwei pat kum ka jylla , ka ktien , ka niam , ka jaitbynriew ne ka kyrdan tynrai ki long kiba ar .
Ka TRP ka long zero mynta .
" Kum ka nuksa , ha ka ' Oroonoko' jong u Albert Rivero bad ki ' jaka thylli ' jong ki jingthoh thok jong ki nongsynshar phareng , u nongthoh u ai ia ka jingmut jong ka Oroonoko hapoh ka met kaba kham heh jong ki jingthoh thok jong ki nongsynshar phareng . "
Katkum ka IQ jong phi kane kawei ka long palat ia u pud !
U Principal jong kane ka kolej u Dr Kiran Walia u la don bynta ha kane ka sngi .
Ia ki jingdonkam jaka la antad da ki tnad ba dei peit marwei marwei .
Hato kane ka long kaei kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban ong ?
Khlad arngut ki nong Delhi ha ka jingtyngkhuh surok
Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka sngi Balang ki la pynjulor sa 420 hajar tylli ki ïing ha Sichuan bad kumjuh ruh ha ka jylla Shaanxi kaba jngai da ki spah mail .
U Dhoni u la jop ia ka jingiathep pisa bad u la jied ban bat nyngkong .
Beitar Jerusalem ka la wan ban jop , bad ka la leh ia kata .
Napdeng ki nongïohnong ki long ka HCL Tech , Bajaj Finance , TCS , TechM , Axis Bank , Sun Pharma bad ka RIL kiba kiew haduh 2 percent .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u chairman ka NGT , u nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel , u la ong ba ka jingkitkhlieh ka dei ban long kaba la pynbeit ha ka kyrdan ba shapoh bad dei ban pynthikna ïa ka jingpeit bniah shimet da ki heh ophisar .
U la iathuh ba ki don 21 ngut kiba iap haduh ka sngi U Blei bad hynriew ngut pat ki la iap ha ka shi miet .
Ka jingpule kaba palat ia ka 50 ka pyni ia ka jingpynheh , katba ka jingkhein kaba hapoh kane ka dak ka mut ka jingpynhiar .
U la pyniasoh ruh bad ka seng Aam Aadmi dang shen .
Ki don ruh katto katne ki khubor kiba la iathuh ba kitei ki arngut ki la iateh lok .
Balei ka sorkar ka pynjari ia ka ktien phareng ia ki khynnah kiba pule ha ka ktien Telugu ?
To sumar bha ia kiba ha iing ha sem jong phi .
U Inspector General of Police ka Bilaspur Range u Pradeep Gupta u la shah jied kum u vice president katba u DIG ka Rajnandgaon u Ratan Lal Gandhi u la shah jied kum u secretary .
Kane ka dei kaba lah ban rai ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 17 tarik u February .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap haduh mynta na ka liang ka bor synshar , ka la bynrap .
Ka jingbym iahap jong ka jait variable ka don ka daw ka jinglong jingman kaba don jingmut ka don .
Ka kham long met ha kata ka por bad ki nongleh kam sniew ki kham duna ka jingiada .
Ki pulit ki la ong ba ki nongrahbor kumba ka paw ki la pyniap ia utei u samla namar ka jingtieng ban shah kem .
Ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas la rakhe ha ri India kum ka sngi jong ki samla jong ka ri .
Pyrshang ban pyniap ialade u briew ha Rashtrapati Bhavan
Haduh mynta ka Bajaj kam pat lah ban pynthikna halor ka jingpynmih paidbah ia ka adventure edition Pulsar NS200 wat ha ki iew bar ri .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la shah shut noh .
Bad lada ngi leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingmynjur paidbah na ka bynta ki jingtohkit jong ka CBI .
Nga la pyrkhat ba phi la sngewsih ia nga , fuck .
Ka Aditi Nadkarni ha ka Desicritics ka kynmaw :
Ka Nicosia ka dei ka nongbah kaba shaphang shathie lam mihngi na baroh ki ri dkhot jong ka EU .
" " " Ka Delhi ka donkam ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ."
Ki pulit ka Goraya ki la kurup ia katei ka kali bad ki la kem ia u trai kali uba shong ba sah ha Khanna u Rajesh Kumar .
Hynrei ha kane ka por , ka seng ka dang sah ha ka jingkyntait .
Ka spah snem kaba 19 kaba la batai kum ka kynhun jong ki jingngeit , ki jingmutdur , ki jinglong bad ki akor kam shym la kut ha u bnai Jan . 1 , 1901 , la thoh da u nongthoh khubor . Ka la kut ha ka snem 1914 .
Kawei pa kawei ka longiing ka ioh 20 000 litar ka um khlem jingsiew .
Kum kine ki kam pyntieng bad leh donbor dei ban buh da ka kti kaba skhem .
Ia ka CAIR la seng da ki lehnoh Islam .
Wat ai ba ki jinglong jingman jong phi kin pynbeit ia ka jingmih jong phi ha ka jingim .
Ngam tip lada phi kynmaw ne em
U la pyndep ia ka skul heh jong u na ka skul St Columba ha Delhi .
Ka dang iaid ha ka jingmut jong nga , kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta ka nongbah .
Iehnoh ia u nongialam ka BJP u Navjot Singh Sidhu na Rajya Sabha . baroh ki la pynkhreh ban iasoh bad ka AAP
" " " Ynda la dei ka por u Bangabandhu u la ong , halor ka jingpynbna ba ngi la leit sha ka Ganobhaban bad pynkynmaw ba ym don mano mano ruh na Bangladesh Bank kiba lah ban tip ia kane ka kam . " " "
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath dang shen ki la leit sha ka jingkhawai kha khun jong ki paralok jong ki.
Ki Hindu ki dei ki briew kiba shahshkor .
Ka bynta kaba khraw jong ka teknoloji mynta ka sngi ka long kaba la pyndonkam da u lithium ha ki rong bapher bapher jong u .
La pynkit noh ia ka ban leit eksamin .
Sngewbha iathuh kumno ha ki comments !
Em , kata kam dei ka rukom ban buh ia ka .
Ha ka sngi U Blei , ka lyer slap ka la rung ha kane ka nongbah lyngba ka Chandrapur , Gondia , Gadchiroli , Wardha bad Yavatmal katba ha ka sngi Nyngkong pat ka la poi sha baroh ki distrik kiba dang sah jong kane ka thain .
Hynrei ban pyndap ia kata , ka Centre kan ai ia ka pisa kaba iaryngkat bad kaei kaba ka jylla kaba don ha ka kyrdan ba kyrpang ka ioh , u la ong .
U President Trump u dei u briew uba thok bad u nongleh riewspah uba kwah ba ka pyrthei kan iaid sawdong jong u .
Ka seng ki samla pule ka la khot ban khanglad ia katei ka jingialang bad ka la dawa ban pynphai biang ia ka kot jinghikai jong ka hostel bad ka jingpynkiew bai skul kaba la tyrwa da ka bor synshar .
Ha ka jaka kata , ka ain ka la pynskhem ia ka rukom jied ia ka jingtyrwa ba khatduh ha kaba u nongbishar u jied na ki jingiateh kular ba la tyrwa ba la aiti da ka seng bad u nongpyntreikam .
Hynrei kim shym la poi sha ka jingiamynjur lang halor kane ka mat .
Ka Pakistan Ka dei ka Terrorist , ong ka India .
Baroh ki MP bad ki MLA jong ka TMC kin don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei , kata ka dei ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
Lada ka Congress ka lah ban tied bad ka Left ha West Bengal balei u nongthep vote ka BJP um lah ban pynkhih sha ka Left ban pynthikna ia ka jingshah rem jong ka Congress ha Kerala ?
Mumbai : Ka ïing jong ki nongmihkhmat ha Shivaji Park , ka jaka sah jong ka pateng kaba pawnam , ha kaba khatduh yn pynkylla noh sha ka jaka sah jingkynmaw ïa u heh jong ka Shiv Sena uba la khlad noh u Bal Thackeray .
Mynta ka sngi , khatduh la ithuh ia nga ia ka jingtbit jong nga da ka certificate sorkar hapoh ka RPL kaba la plie lad ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka Newark Beth Israel Medical Centre ka dei ka Hospital kaba heh tam ha ka nongbah bad ka dei ka bynta jong ka Barnabas Health kaba dei ka system kaba heh tam jong ka jylla jong ki hospital bad ki jaka sumar pang .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la rah ia ka met sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain hadien ba la dep ban tohkit bniah .
45 baje mynstep : U Prosecutor u pan set phatok hynriew snem ia ka Jayalalithaa
U la thaw ruh shibun ki poim na ka bynta ki khynnah .
Kane ka jingpyniasuk ka pynlah ia ngi ban iasuk bad U Jehobah .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei .
Haba ka Awami League kan don ha ka jingeh kin buhrieh ialade bad ka jingkit jong ka jingleh bakla kan long ha ka Awami League .
Ka bus shimet ka la kylla , 20 ngut ki la mynsaw .
Phi lah ban thung ia ki jingthung kum u sohjew ha iing .
Ka dor jong ka Mi Max ka long T. 14, 999 .
U Isimud u jubab ba u Enki u la ai ia ki baroh ha ka Inanna .
U la kdew ruh ba dei ban iada ia ki samla na kane ka jingma kaba pynmih ia ka jingsngewkhia kaba shyrkhei ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba pawnam tam ha ka jingim jong u Ajays .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh bad ki dang wad ia uwei pat u briew .
Da ki spah ngut ki nongïakhih kiba rah ïa ki wait , ki dieng , ki dieng ïalehkai baseball bad ki lama ki la pynbor ïa ki nongshong dukan bad kiwei kiwei ki jaka ha Jalandhar , Amritsar bad Bathinda ban khang khyrdep noh .
Hynrei kam pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka bynta jong ka akor jong ngi , u la ong .
Ha kaba pynkut ia ka jingpyrshang , u nongpyniaid jong ka projek tei u la ban jur ba kum kine ki kam ki long shisha ki dak kiba pynithuh ia ka jinglong Khristan bashisha .
U la long u nongthoh , u nongkren , u nongthoh kot , u nongiasaid ain , u nonghikai , u riewstad shaphang ka Riti Synshar , u Nongsynshar , u Nongsynshar ri , u nongieit ri bad u nongpynroi bad nongpynneh ia ki jinglong tynrai , akor bad akor .
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ki la shu leit ban iathuh ia ka jingshisha , ka la ong .
Lada ngi peit ia u nombar uba bud kane ka dei ka nombar jong ki case klas 1 kiba ngi la pynbynta kum ki case klas 0 .
Katkum ka jingong u Modi , ka Congress ka la kylla long kaba bamsap katba ka sorkar jong u ka la leh ia baroh ban pynshitom ia kiba bamsap .
pynpaw ia ka khana jong ka phlim .
Hynrei kam dei kum ba ym don ki lad ki lynti .
Ka kam jong u ka long tang ban synshar ia ka jylla da kaba suk .
" " " Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u MLA ka BJP na Hemtabad u Debendra Nath Ray . "
Ha ka kot khubor The Indian Express , u nongdro dur u Mika u pyni dur ia u Gadkari uba wad kam ha kiwei pat ki pyrthei .
" Wat ki heh jong ka distrik ruh kim ai ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki ong ia ngi ban leit sha Pakistan " " la ong uwei na ki nongshong shnong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
" Ha ki kyntien jong u : " " Kynsan kynsan ka la don kane ka jingsawa kaba heh ."
" Ka jingai la pynjlan haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2018 . " " "
Ki la pyrkhat ba kin sa shim ia ka rai hadien ba la dep ban pyni ia ka Mang Tyngka .
Kiei kine ki briew baroh ?
Ka myntri rangbah ka West Bengals ka Mamata Banerjee ka la tyrwa ia ka lad ban iasam ia ka um jong kiwei pat ki wah kiba iadon lang .
18, 19. Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba bishar bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
ha ki kjat kin don u lotus ha ki kjat kin kha .
Kawei pa kawei ka hostel kan don 100 tylli ki jaka shong .
Ka CDB ka kyrshan ruh ia ka jingpynkhlain ia ki jaka thung sohjew ha ki thain .
MenToo : U Karan Oberoi u sdang ia ka jingiakren kaba eh .
La tyrwa ban pynrung ia ki parlor kiba iaid bad pynlong ia ka jingdie ia ki kali push ha ki jaka ba bun briew na ka bynta ban pynkiew ia ka jingdie ia ki mar .
Khuslai ka India halor ka China hadien ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka
Hooid , uba kham bha ban ia ki baroh arngut uta u bym pat don , u bym pat iohi ia ka kam sniew kaba la leh hapoh ka sngi .
La sei ia ki met iap bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Maria ka la iehnoh wat ia la u lok , ki khun bad ia la ka iing .
Ka jingot khaw ka la nang kiew ha Una
Ka jingim kaba dang rit , ka jingpule bad ka jingim ha ka kam .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain Bundelkhand .
Ki don katto katne ki jingsah jong ka riti dustur hyndai jong ka Taxila sawdong ka jaka pule ba kongsan .
Kumta , ha kaba ngim don ha ka jingshisha kano kano ka jinglong lane kum ka dur treikam ba la shim hapdeng ka jingmih bad ka kynhun jong ki nongkhein lypa .
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi , da u NK Sharma , u myntri rangbah jong ka tnad karkhana bad khaii pateng .
Ka jingmut jong ka jingpynbiang bad jingdawa ka ju shim ba ki iew ki hat ki long kiba ialehkai bha .
Ha kane ka show la ak ruh da ka Shruti Seth , ka Sandhya Mridul , ka Shilpa Shukla bad u Dino Morea ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la peit bniah ia ki dur CCTV , ki bor pyniaid skul ki la weng noh mardor ia utei u nonghikai na ka kam .
Ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng bad ki kjat
Hynrei kane ka phlim ka la pynhap ruh ia u ha ka jingduhnong kaba 20 lak bad u Karunas uba duk u la sngewsih palat ia ki kyntien .
" Kumta ap . ngi ruh ngin ap ryngkat bad phi ." " "
Ha u snem 2004 bad 5 la tei ia ka jaka shna iing .
Ka PPSC kam dei ka jaka ban pynieng kali ia ki nongsynshar kiba khlem kam .
Ka sorkar Nepal ka la wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba thymmai ha Parliament ban weng ia ki jingdawa jong ki nong Madhesi kiba pynkhihwin .
" " " Ka dei kawei na ki aktress ba nga sngewtynnad eh ."
Ka Kanika Kapoor ka plie shaphang ka jingim jong ka
Da ka jingtieng , ka la pyrshang ban tan noh , hynrei ka jingleh kumta ka la phah ia ka jingpang kaba jur ha ki kti jong ka .
Ka jingialehkai kaba ar ka la kylla long kaba ialehkai kum kaba nyngkong .
U President ka DMK u la ïakren ruh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka Urmila Matondkar ka la poi ruh ryngkat bad u kurim jong ka u Mohsin Akhtar Mir ban ai ka jingsngewlem .
Ka don ka dak jong ka jinglah ban jia .
Mumbai : U tnga u shoh ia ka tnga , u pyniap ialade .
Ki la khot ia ka ka jingtohkit kaba man ka sngi bad ki la kyrpad ia nga ban wan ryngkat sha ka jaka treikam jong ki pulit ha Gadchiroli .
Kawei ka kut ka don ha ka kut kaba shalor ryngkat bad katto katne ki tank hyndai katba ka kut kaba shapoh shaphang mihngi ka don ia ka jaka buh tiar ialeh .
Naduh kata ka tarik haduh ka snem 1063 ym shym la don jingthoh ba la tip shaphang ka histori jong ka nongbah .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba man ka sngi , ka Thikana ba man ka taiew , ka Darpan ba man ka taiew .
Ka rukom pynkylla kaba la sdang ka kham heh bad kham jylliew ban ia kano kano ka prokram kaba lah ban ianujor kham mynshuwa .
" Da kaba khein ia ka jingdonkam jong ka , ka pisa ba la pynlut ha kaba tei ia u mot ka long ka " " jingbei tyngka kaba kordor " " , u la bynrap . "
U la ong ba ka jingpher jong ka kolshor jong ka Canada ka dei ka bor jong ka .
Ka step ka la dang shit bad slap , hynrei ha ka por mynstep , ki Iyer ki la pynhiar ia ka jingshit jong ka sngi ha ka nongbah .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki prokram sorkar kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem ha Bangladesh .
Ka tnga jong u ka Divya bad u khun jong u u Vihaan la iohi ha ka dur ha rud duriaw .
Lah ban phah ia ka khubor sha man la ka tiar ha ka network .
Kane ka sla ka list ia ki tnad ba pawnam jong ka jingai jingbit ia ki nongleit jngi hapoh um .
Ki jingeh ki nang jur shuh shuh na ka bynta u Myntri barim ka tnad Rel u Lalu Prasad Yadav bad kiba haïing hasem jong u kiba shah kynnoh ha ki kam bamsap .
Hapoh ka Projek ‘ Pdiang ïa ka Pateng ’ , ïa kito kiba la shaniah ban pynroi ïa ki jaka jngohkai pyrthei ha ki jaka ba la shim yn tip kum ki Monument Mitras ’ .
Ar tylli ki nuksa kiba shai ba la ai da U Jisu ki ai ia ka jubab .
Ka jingbun jong ka bor sngi kaba poi sha ka sla jong ka Pyrthei ka nang hiar katba nang kiew ka latitude .
Ka jingpyniaid ia baroh ki kam jong ki dorbar shnong hapoh ka distrik ruh ka la long ka kamram jong ka dorbar shnong .
U dei u Rangbah Frost .
Ngi ki briew ngim lah ban leh ei ei kaba kum kata .
Kumta em , ki jingpyrkhat kiba sniew ki ju wan teng teng .
Ki doktor ki la iathuh ba u Salahuddin u don jingeh ha ka dohnud bad ka sniehdoh bad u dang shah test .
Ka jingktah jong ka kan sa paw ha ki thain rud duriaw namar kan don ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bad u slap uba jur ruh kumjuh .
Ki pulit kim shym la ujor wat tang ka FIR ruh ha katei ka mukotduma .
Ki phlim ki ju don hapoh ka jingshah teh mraw ha ka ri India .
Ka Japan , Germany , France bad Australia baroh ki la ioh ia ka jingkiew ha ka taiew kaba ar .
Ngi la shim ia kane ka jaka ban pynroi ia ka pung bad ngi la mynjur T.8 lak na ka bynta jong ka .
Ka long kaba eh ban tip ia ka kyrdan kaba thikna jong u Rogal ha ka lynti kaba jylliew jong ka sain pyrthei jong ka seng Democratic .
" " " U Rajiv Gandhi ruh u la " " " " don bynta shibun bad ka jingthoh , bad u la long shi bynta jong ka jingpyntreikam " " " " ong uwei na ki nongthoh jingkren jong u." " " ".
Ka jingpule ha ki kolej shimet ha ri India ka long kaba rem dor bha .
Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka por bad ka jaka ba thikna jong ka jingïalang ha ka jaka jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri khynnah ka tnat pynroi ia ki kynthei ka Smriti Zubin Irani , ka deputy jong ka ka Debasree Chaudhuri , ka vice chairman ka NITI Aayog u Dr.
U la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingkylla ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki phew snem ban wan .
Ka jingbuh ia ki painkhana kiba jyrngam ha baroh ki rel kit nongleit nongwan .
U myntri ka tnad pla pisa u Arun Jaitley un plie ia kane ka jingialang ha Vigyan Bhawan hangne ​​.
Ka dorkhas ka la ong ruh ba ka dei ka jingshisha ha ka histori ba ha ka snem 1192 u nongwan hiar thma u Muhammad Gori u la seng ia ka jingsynshar Islam hadien ba u la jop ia u Prithviraj Chauhan .
Hynrei ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka shong ha kito ki ri nyngkong , u la kynthoh .
Kumta , u pyrshang ban pynlong ia u Bharath ban leh ia ka phlim kaba bud jong u .
Kylli ia nga kaei kaba u leh ?
Kumno phin buh jingthoh ne thew ne kumno phin lap la ka C system ka long kaba la pyntreikam bha ne em .
Lamkhmat ka BJP ha ki 7 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh
Kumno ka shongkha khristan ka dei ban sdang ?
Ka jingjop jong ka Galaxy S10 ha ri India .
" " " Kam dei ka jingkut ."
Ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka France la buh ha ka jingmaham kaba jyrngam bad 130,000 tylli ki iing ki la shah ot bording hapdeng ka jingtieng ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki rud duriaw .
U D Vijayakumar u dei uba pawnam bha ha ka thain .
Ka jaka jong ka ' File na ka bynta ka jingsam ia ki Slackware .
Ngam donkam ban pule kot ban sngewthuh ia ka jingduk
La phah ia ki shabar ban ioh jingsumar kaba kham heh .
Ki liang jong ka khlieh ki don ki bniat kiba rong saw bthuh .
Kane ka projek ka bud ia ka rukom iarap kaba pynshong nongrim ha ka longiing .
Kaei kaba la jia ia ka jingkular jong ki ?
Ha kawei ka sngi ngan pyni ia phi katno ka long kaba shisha kane ka bor bah kaba khot ia nga .
Ym shym la shah kem ha kine ki case .
Ka jingkoit jingkhiah ka lah ban slem tang lada phi bat skhem ia ka jingsngew ba phi la leh pop ne ba phim don dor .
Kane ka lah ban jia ha kano kano ka kyrdan jong ka jingshongkha .
Ka Pakistan ka la pynjlan sa 90 sngi ia ka jingshah set ha iing jong u Hafiz Saeed .
Ka Mayawati ka la ong ba kan kyrshan ia u Kovind lada ka liang pyrshah kam jied ia u kyrtong Dalit.
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi ha ki kam theokratik ?
Nga la sngewtynnad bha ha iing .
4 6 . Ka jaka ai jinghikai ia ki kam ri dohkha ha Hosur .
Ha shilynter ka surok ka iaid ka lynti rel kaba la dei ban shim khajna ia ka jingtbit jong ki engineer bad kaba la dei ban pynlut bun bha .
" " " Nga la iohi bad ha khmih ! u paidbah bah , ia uba ym don uba lah ban khein , na ki jaitbynriew baroh bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh . . . "
Kiba bun ki myntri jong ka kynhun myntri jong u Modi ki sahkut ha ka jingdum .
phin sa ioh ia ki jingmih kiba bha na ka jingtrei shitom jong phi .
Ha ka 7 tarik Risaw , ka CBI ka la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dei ki khun jong u Kamta Pal kiba la pyniap ia utei u gram pradhan .
U la ong ba kine ki kynhun ki la jop ban pynpra ia ki silo , bad ki la wanrah ia ki jingmut bad ki jingai jingmut kiba thymmai .
Ha kane ka sngi la don lang u S Ramaswamy u myntri rangbah , u Dr RBS Rawat u nongsumar mariang bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad khlaw .
Ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla katkum ka riti synshar ka ri bad ka Centre kam lah ban tuklar ia kane ka kam .
Hei , hangne ​​, to ngan thied ia phi ia ka jingdih .
Ka Tata Motors kaba heh bha ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka la rung ha ka jingiatreilang bad ki bank shimet ba pawkhmat kynthup ka HDFC Bank , ICICI Bank bad ka Yes Bank ban bei tyngka ia ki kali kamai jong ka .
16 Kaba saw , ngi im ha ka por ba la pyni da ki kjat jong ka dur phohsniew jong u Nebukhadnessar .
" " " Lada ngi thaw ia ka sorkar ha ka Centre ngin ai ia ka kyrdan kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh kaba baroh ar ka Congress bad ka BJP kim shym la lah ban ai " " la bynrap shuh shuh ka Mayawati .
Ka Karisma Kapoor ka la paw itynnad bha ha ka suit salwar kaba rong pink bad lieh .
Ka nuksa jong ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl kiba la mih shwa ka snem 1914 ban ïalap ïa ka khubor babha ka pyni ïa kaei kaba mut ban don ka jingsngew ba kyrkieh .
Ka Pro Kabaddi ka Final jong ka aiom kaba 5 kan long ha Chennai .
Bad khatduh eh , ha ka jingkynthoh kaba jur ia ka jingleh jong ka sorkar Nepal ia u khniang jingpang , u Shrestha u la pynmih ia ka dur ba la pyni ia ki nongshong shnong kiba la duh jingkyrmen ba la pynphai kylla : .
Ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad kan long ka party ha kane ka mukotduma bad kan iakhun ia ka thma ain da ka jingshimkhia kaba pura .
Haduh mynta ka South Korea ki la don palat 10 000 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 186 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki nongkyrshan jong ka England ki sngewthuh ia ka .
Ia kane ka kam la pynbeit da ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel bad u Rohinton F . Ka Nariman .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la long kaba dap da ka jingsngewtynnad .
U Claw u la lah ban pyndap shwa 1 tylli ki kontena jong ki .
NEW Delhi : Ka jingmut jong ka jinglong niam ka donkam ban nang pynkhlain shuh shuh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ban tei ia ka imlang sahlang kaba iatylli , la ong u President Pranab Mukherjee hangne ​​mynta ka sngi .
Ka nongshah lehbein ka la ithuh ia ki nongthombor jong ka .
Ka jingma kaba kane ka wanrah dei ban sngewthuh katba dang don ka por .
Ngam kwah ba un wan biang shane .
Ka skulbah Legnica ka dei ka skulbah kaba heh tam ha ka thain .
Yn pynkynriah noh ia u Nawaz Sharif na phatok Adiala sha Hospital namar ka jingpang dohnud
" Ha ka por ki Ottoman ki don ki nongthoh khana kiba iaid kai kiba ki khot " " meddah " " ".
U heh ka SP u Mulayam Singh Yadav u la ong ba katei ka rai jong ka Lamphang ka Lok Sabha ka long kaba beain bad ka dei ban pyrkhat biang ia katei ka rai .
U la pynpra ia ki jingkhang jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad u la pynbna ba u khun bynriew baroh kawei u long kawei .
Ka sngi jong ka jingieit ka long katkum ka rukom tynrai ha ka 12 tarik u Risaw , ka sngi jong u Gregory Bakhuid , lane ka 22 tarik u February , ka sngi jong u Vincent Bakhuid .
Bad to sumar khuid ia ki jain jong phi .
U Ashu u ong ruh ba ki la pynrung kyrteng ia katei ka kyrteng bad ka seng jong ki , ka kynhun ki nongpynmih phlim bad TV jong ka ri India .
ASI , lehnoh shah pyniap ha ka jingshah siat .
Balei phim ju don hajan jong nga ?
" " " Ngi dang pynkhreh ia ka plan kaba bniah ban pynurlong ia kata . "
Ka Court ka la pyni ia ka video clip jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra hapoh ka iing bishar ha ka jingiadonlang baroh ki nongiasaid ain bad u DCP Deo bad u Solicitor General Tushar Mehta .
" " " Kane ka dei ka jingjia ba la shna lypa ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki jingeh hapoh ka ri hapoh ka ri America " " ... la ong u nongai jingmut jong u president ha ka AFP . "
Ka long kaba myntoi shibun ia ki nongleit jingleit .
Ki MLA ka Samajwadi Party ki la iakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Kan sa kylla long ka rukom .
Ka Maryam Nawaz ka la kynnoh ba la iohsngew ia u nongbishar ba u ong ha ka video ba u Sharif u la shah rai pynrem watla kam don kano kano ka jingkynnoh bamsap pisa ha katei ka mukotduma .
Ngi lah ban kylli ia ki jingkylli kiba eh ha khmat , ngi lah ban buh ia ki lad jingiada kiba donkam bad kum shi bynta jong kata , ngin hap ban pyrkhat shaphang ka akor ka burom jong ngi .
Ka BJP ka la kut noh da 74 vote , hynrei ka dei ka RJD kaba la ioh 75 vote kaba dei ka party kaba heh tam marwei .
Mynta u snem ia ka jingpynbiang la pynduna sha ka T.1 lak tyngka .
Ka test jingthew kan don 60 tylli ki jingkylli kiba kit baroh 90 tylli ki mark .
U la pynthikna ba ia ki jingtip bad ka jingithuh ia ki nongpyntip yn buh rieh bha .
Bud ia kine ki kyndon ban iada ialade na u coronavirus :
Ha baroh 16 tylli ki khusnam yn ai .
U Malik ha ka sngi Saitjain u la pynshai sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jylla kaba don mynta hapoh ka jingsynshar jong u president .
Ha katei ka jingiateh iasuk la ong ruh ba ka jingsuk kan kut noh hadien lai sngi bad ba ki Muslim ki lah ban hiar thma hadien kine ki lai sngi khlem da pynkhein ia ka jingiateh .
U Langdon u la pyrshang ban ai jingkyrmen ia ka .
Ka la dei ka por ban bam ja miet jong ki .
Baroh arngut u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kim shym la lah ban thep ron pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Bangladesh .
Hadien baroh , kum kita ki nongsdang ba nyngkong , ngi la kut jingmut ban bteng ha ka kam ialap haduh ba U Jehobah un ong ba ka kam ka la dep .
U President u la ong ba u Sant Ravidas um shym la iehnoh ia uno uno u briew ne ka kyrdan jong ka imlang sahlang na ka jinglong jingman jong ka jingieit bad jingsngewrit jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la khang ia ka jingdie iathied ia ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Gairsain ha ka Elaka Chamoli .
U khlem wan sha ka ophis jong u naduh ka 29 tarik u Dec 2019.
Bad u nongpeit bniah ia ki tiar ialeh jong ka United Nation u Hans Blix u la shah pynbor ban kam ba ka Iraq ka la pynjot ia ki tiar ialeh jong ka ym duna ia ka shisnem mynshwa .
Ka Nepal ka phiah ha ki 77 tylli ki distrik .
La iathuh ba u nongniah trok u la dih kyiad .
Lada ngi ioh jingujor ngi pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Hiar u chairman ka UP ha phatok ha Jessore halor ka mukotduma tiar ialeh
Lada phi kwah ban thied ia ka Apple iPhone SE , kane ka lah ban dei ka por kaba biang tam .
" " " ai jingiarap ha kaba pynroi ia ka bor jong ki bor pyniaid khajna , ki bor pyniaid kad liengsuin ha duriaw bad ha khyndew , ka tnad ri dohkha , ka BSTI , ka Tea Board bad kumjuh ruh jong ki kynhun khaii pateng bapher bapher . " " "
Pule ia ka Sekharaiah 12:7,8.
Lait na kata , ka Commission ka la pynkhreh ialade ban pynlong ia ka elekshon kaba suk , kaba laitluid bad kaba hok .
" : " " Ngi la iaid lait ia baroh ki kam bapher bapher ha shilynter ka surok katba ngi dang iaid , baroh ki plie bad kumba ka paw kim shym la shah ktah ha ka Coup . " " "
Hato phi pule ia kawei pa kawei ka issue , bad hato ka prokram pule jong phi ka kynthup ia ka jingwad ia ki dkhot ba la kdew hynrei ki bym shym la kdew ?
Ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim ba la pynmih da u Gokulan Gopalan la pynlait paidbah da u aktor u Mohanlal lyngba ki social media .
Hato phi la pyrkhat ba Ngi la thaw ia phi tang na ka bynta ban ialehkai , bad ba phin ym wanphai biang sha Ngi ' .
U Mallya u la shah kynnoh ruh ha ka mukotduma jong ka jingbym siew ram na ki bank kaba la kot palat 9 hajar klur tyngka .
La ngeit ba u la iap kumba 100 C . E .
Ka jingtrei jong kine ki klob , bad kiwei kiwei , ka pynkylla ia ka rukom ialehkai ba tbit ban iadei bad ki shnong ki thaw bad ki nongkyrshan jong ki .
Khlad noh ka nongak phlim Bengali ba rim ka Supriya Devi
Bad shim jinghikai na ka jingshem jong ki .
Ka la shim por ia nga shibun eh , ar snem la kumno kumno , ban pdiang ia kane ka jingshisha kaba pynsngewsih bad ban poi sha kane ka rai .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka thoh ka tar bad ka jingpule ia ki kynthei ha ka skulbah California , Santa Cruz bad ka MFA ha ka skulbah Columbia .
Ha u snem ba mynta yn shim khia ban pynthymmai ia ki Medical College , ki Hospital District bad ki Hospital Taluk jong ngi .
Uta Uba long ka mynsiem jong ka sngi , ka mynsiem jong ki mynsiem jong ngi , ka mynsiem jong ki jingthaw baroh , u pynpaw ia lade da ka jingmih jong ka pyrthei na ka jingdum .
Naduh ba ka sorkar jong nga ka la shimti ia ka kam , ka jingiap jong ki longkmie ka la hiar na ka 2 . 9 haduh 2 . 6 .
Kum kane ka jingkiew ym pat ju sakhi ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Lah ban kdew ia ka kynhun ialehkai ODI jong ki kynthei na ka bynta ka Australia series .
Kam long kaba phylla ba kajuh ka jingjia ka la jia ia u kpa jong u u Dharmendra ha Bikaner.
Pyllad ia ka jingialap pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer, u CM ka Delhi, u Arvind Kejriwal, ha shwa ka por lyiur.
Ka jingseng ia ka FDC ka la buh ia ka nongrim jong ka kam shna phlim ha ka jylla .
Ka tnad sorkar ka pynlong ia ka jingialang bah ha ka 24 tarik u Risaw man la u snem ban rakhe ia ka Diwas jong ka sorkar pdeng .
Khyndiat shuwa jong u u P.V. Narasimha Rao u la don palat 60 ngut ki myntri .
Ka Science bad Technology mynta ka la kylla long ka jingkieng kaba khraw kaba pyndap ia ka jingduna bad ka jingktah ha ka ri India .
Palat 100 ngut ki nongtrei ruh ki la pang .
U nongniah kali u Vinod Kumar u dei napdeng kiba la mynsaw .
Na ki 13 ngut kiba la shah jied , 8 ngut ki dei ki shynrang bad kiwei pat ki dei ki kynthei .
Ka shipai India ka la jubab hok ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan .
Ha Vizag , ha ka sngi kaba khatduh , ki jingdih um ice jong u Shamis ki long naduh 8 haduh 15 digri ban iadei bad ka por jong ka sngi ba u shim ia ka .
Ka Honda ka la die 10000 tylli ki kali hapoh shibnai naduh ba la pynmih ia ka kaba kren shibun shaphang ka jingdawa bad ka jingkwah tip kaba ka la pynmih .
Haduh mynta la iathuh ba ki don arngut kiba iap bad ki la pyni ia ki dak jong ka jingpang dengue .
U EPFO ​​u la ong ba ki jingtip ki dei tang shipor namar ka jingpynthymmai ia ki rekod jong ki nongtrei ka dei ka kam kaba iai bteng bad la pynthymmai ha ki bnai kiba hadien .
Pyndap ia ka shini bad ka sohjew ha ka dohkha bad beit ia ka .
Ka pyntreikam bad synshar ia ki kam bapher bapher kiba kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jinghikai , ka jingbuh ia ki syllabus , ka jingpyniaid ia ki eksamin .
Kumno kane ka jingkylla phylla ka la jia , u Mal’ akh um don jingmut ei ei , bad um shym la pyrkhat ei ei .
Une u orchid uba heh u duna ia ki bniat thok .
U don ka jingiadei kaba bha bad ki paralok ' .
U sim u la shong halor ka jingker lieh kaba peit sha ka nongbah .
Em . Tang ka jingkren jong u ka la shah ktah .
Ki pulit ki la tuklar bad pynlong ia ka jingsuk hapdeng baroh ar tylli ki kynhun .
Ki pulit nongkyndong mynta ka sngi ki la ioh ban kem ia ka kynhun ki nongpyniap briew bad ki nonglute da kaba kem ia hynriew ngut ki nongleh kam sniew .
