Ki lad jingïada ha ki Bank ba ïatreilang Mynta 4 , 490 tylli ki Society ki treikam , na kine 3 975 tylli ki Society ki don ka jaka kaba skhem .
Ka thain Bodoland ka don ha ka thain sepngi jong ka Assam , bad ki bynta kiba heh jong ki Bodo la dep iohi ba ki kyrshan ia ka BJP .
La pynlong ia ka campaign ban khanglad ia ka jingtuid ia ka um kaba jakhlia , ban khanglad ia ka um kaba la jakhlia da ki dawai ban leit shapoh Ganga .
Kam shym la pynbor ban leh kumta .
Kumno ka long ban poi hangta ?
Kane ka committee kan sa ai ia ka kaiphod jong ka hadien lai taiew .
Ka India ka la don ka internet bad ki satellite ha ka por Mahabharata , ong u CM jong ka Tripura u Biplab Deb .
Namar ba ka onigiri ba la shna da kane ka mashin ka wan bad ka nori kaba la dep theh ha ka bol kba , katba nang mih ki por ka nori ka la sngem bad jem , ka la sahkut ha u kba .
Ka jingtalasi ka la bteng haduh janmiet .
Ha ka jingialang thep vote ha Malakheda jong ka distrik Alwar ha ka sngi thohdieng , u Adityanath u la ong ba u Hanuman u dei u nongshong khlaw , u ba shah pynduh bad u dei u Dalit .
Ka Centre ka la dep ban pynbna halor kane .
U nongkyrshan jong ka Amritsar Vikas Manch u Dr Charanjit Singh Gumtala u la ong ba ia kane ka liengsuin dei ban sdang noh mardor namar ba 90 percent kiba kiew ha ka ki dei ki Punjabi khamtam ki NRI .
21 , 061 klur , bad ka IGST ka long Rs .
Ka Kashari ka lap ba u Baba Rampal um don jingbakla .
" Haba la kylli aiu u pyrkhat shaphang ka Apocalypse , u nongthoh histori u Jean Delumeau uba dei u dkhot jong ka Institut de France u la pynbna : " " Ka long ka kot jong ka jingpyntngen bad ka jingkyrmen."
Nangta U Jehobah u la pynlong ia u ban tih bad pynheh ia ka thliew ha ka kynroh .
Hooid lada u briew un buh kti halor u Leviathan ka jingialeh lehse kan long kaba khraw haduh katta katta ba un ym leh shuh ia kata !
U Carter u la ïoh ïa kane ka jingjop ha ka por ba ka kynhun jong u ka Canterbury Kings ka la jop pyrshah ïa ka Northern Knights ha ka lympung Twenty20 jong ka New Zealand ka Super Smash .
Ka rai jong ki sorkar ban nym mynjur ia ka kyrteng jong u Joseph ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur , ha kaba u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iing bishar ba ha khlieh duh u la khot ia kane ka jingpynsngewsih .
Ka Riyadh , ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Saudi Arabia , ka dei ruh ka pdeng ba kongsan jong ka ri bad ka pdeng jong ka pisa tyngka .
Um don por ban leit sha ka ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Bun ki wan na kiba kham jngai .
Ki dur na katei ka jingshon dur ki la saphriang ha ki social media .
Nga kyrmen ba ka jingpynkylla ia ka GST kan jia bad nga kyrmen ba baroh kan ai jingmyntoi ia ka kam .
Ngim ngeit ia kane ka jingtohkit .
Kumjuh ruh u briew u kyntait ban ailad ia ki khmat jong u ban shong ha ki dur bym sngewtynnad , u kiar na kum kita ki tiar kum ba ki dei ki bih .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka jingduk kaba jur .
Kiba bun na kine ki Bengali ki la ai ia ki kyrteng jong ki kpa tymmen jong ki ha Bengal .
U la ong ba kane ka ‘ Panchteerth ’ ka dei ka rukom ai burom jong ka pateng mynta ia u Dr . U Ambedkar .
Ngi long kawei ka jaitbynriew , u la ong .
Baroh ki syiem mynta ki ieng pyrshah ia u Maham .
Nangta ki la buh ia u para ba rit jong u Bayazid u Daud Khan Karrani halor ka khet ha ka snem 1573 .
Mynta ngan wan sha ka jingialang jong ki 50 ne 60 ngut ha iing jong nga kaba phi kdew .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hardip Singh bad u Jatinder Singh baroh arngut ki dei kiba sah ha Tarn Taran .
Kum u nongiasaid ain , u Lee u la donkti ha ki katto katne ki mukotduma kiba pawnam .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih shabar ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Artikl 370 .
Kumta , kane ka dei kaba ngi dang shu iakren kaba nga dang shu buh kum ki equation shwa ba ngin sdang ban peit ia ka bor .
U la rah ia ki ha ka pla sha ka kamra thiah jong u ha Zrnyi Mikls National Defense University , ha kaba baroh ki nongiashim bynta ha ka course ki sahkut .
Ka jingiadei hapdeng ka Executive bad ka Ingdorbar Thaw Ain ka long kaba jan tam bad kaba bha tam kam pdiang ia kano kano ka jingpyrshah ne jingiapher jingmut .
U Ahuja u dei u khun ksiew jong u Harish Ahuja uba long trai ia ka Shahi Exports .
pynsngewbha ha ki rukom bapher bapher ia ki briew bapher bapher .
Ha US u Modi ban rakhe ia ka jingwan jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka la pynmih ia ka jingshaniah khlem akor .
" " " Ngi kwah tang ba baroh kin sngewtynnad ia ka jingialehkai . "
U director jong ka AIM u Kaleem Kawaja u la pyniaid ia kane ka projek .
Ka khynnah ka la shah rung ha ka klas kaba hynriew .
U lok jong nga u don kawei kaba kum kata .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long : Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynkylla kiba iadei bad ka rep ka riang kum shi bynta jong ka jingpynshlur ia ka pisa tyngka .
La ioh kurup ia ki kali kiba shong dor haduh 3 lak tyngka na ki kti jong ki .
212 klur na ka bynta kane ka bynta kaba long ka jingkiew kaba 45 percent haba ïanujor bad une u snem ba mynta .
U kpa jong u u Chander Kumar uba dei u dkhot barim jong ka Parliament u dei u nongialam ba paw jong ka OBC na kane ka jylla .
U chairman jong ka Dhalia Union Council u Zakir Hossain u la pynthikna ia ka jingiap jong u Mahbubul Haque sha u Prothom Alo .
Ka rukom thep aplikeshon kaba la buh ban khang noh ha ka 4 tarik Naitung , la pynjlan haduh ka 30 tarik Naitung 2020 .
" " " Bad thew da ka jingthew kaba shisha bad kaba beit . "
Ka Turkey ka la kem ia 21ngut ki suba don kam ISIS
Ka la bynrap ruh ba ka jingialang ban wan ban iakren ia ki lad ban peit ia ka jingktah jong ka jingshlei um bad ka jingshlei um kan long ha ka 1 tarik Jylliew . TNS
Ka kashari Delhi ka la weng ia ka jingpan jamin jong ki MLA jong ka AAP ha ka mukotduma thombor chief secretary
Kane ka dei ka rynsan kaba biang bha na ka bynta ki samla pule kiba thmu ban rung sha ki kolej ba ki thrang ha ka liang ka engineering bad ka jingsumar.
Hynrei ki myllung kim dei tang ma ki kiba la shim khia ia ka jingitynnad jong ka .
U la ong ba kin sa pyntip hadien lano kan sdang ka jingdie ia ka tiket leit phai .
Ka dei kaba ïadei bad ka jingsei beaiñ ïa ka pisa kaba 139 klur na ka Doranda Treasury .
Kane ka kynhun ka ialehkai ha ka Segunda Divisin kaba dei ka kyrdan ba ar jong ka jingialehkai phutbol jong ka ri Spain .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba lai ha ka jingheh jong ka ri India ha kaba ka jingheh baroh ka long 307 , 713 sq km kaba heh kat ka ri Oman !
Ha ki spah snem kiba hadien , ki jaitbynriew kiba kham bun ki la wan buhai shnong sha katei ka jaka .
Bun ki surok jong ka por pdeng , kiba la long ki nala um plie , la pynkhuid noh khatduh .
U Randeep Hooda u la leh ia ka bynta ba kongsan bad ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Richa Chadha bad u Darshan Kumar .
Nangta da kaba phai sha u nongpyniap , u Syiem u la hukum , Buh ia ka lyngkor ha ka ryndang jong nga bad pyndait ia nga kloi !
U Kapil Sharma uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai bad ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show , u dang khmih lynti ban ïoh ïa u khun nyngkong bad ka kurim jong u ka Ginni Chatrath .
Bad ka tnga jong u ka la leh aiu , ban jubab ia kane ?
Ka SC ka la pynmih ruh ïa ka hukum ban weng noh ïa ka mukotduma appeal jong ka Khaleda kaba tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar kaba kham poh ha kane ka mukotduma hapoh ka 31 tarik Nailar .
U shipai shipai u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Arunachal Pradesh
Yn pynlong ruh ïa ki jingpyni phlim ha ka jaka ïalang jong ka University Kalina , Mumbai .
" Na ka bynta ki hose ki bym shym la peit " " Ki Lady Killers " " : Kata ka phlim ka don ka jingiathuhkhana kaba kum kata , kaba tih ia ka thliew kaba jrong ban lute ia kawei ka bank ."
Kham bun na ka mang tyngka la pynlut ha ki nongbah kiba heh , khamtam ha Dhaka .
Kane ka ain ka la buh ia ka nuksa ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ki jingiarap jong ka koit ka khiah paidbah ha kylleng ka Europe .
Hadien kata ka la iakren ia kane bad kiwei pat ki nonghikai ruh .
Mynta , ha kane ka jingleh kyrpang jong ka jingpynkylla dur phi kwah ban kynthup ia u pin code namar kumba ngi la sngewthuh ia kiba bun ki jait ngin hap ban iadei bad kane .
Hynrei ha kaba kut jong ka post , u blogger u i kumba u la rai ia kaba mynshuwa .
Ki jingiakhih jong ki Jat ki la ktah ia palat 800 tylli ki rel
Hangne ​​harum ka dei ka text jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singhs ha ki lad pathai khubor ha ka por ba u leit sha Indonesia :
Hynrei ka sorkar Trump ka dang pyrkhat ban weng noh ia kane ka policy jong ka sorkar Obama kaba mynshuwa , ong ka American Immigration Council ha ka sngi Thohdieng .
16 Nangta ka la don ka kam ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang u Loukas 2 : 14 .
Ka Estonia kam pat ju ïoh rung sha ka FIFA World Cup lane ka UEFA European Championship .
Ka long kaba sngewtynnad shisha , hynrei kane ka long kaba donkam .
Ki paidbah ki dei ban don lang ha kaba ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
Kumno ngin tip la ngi don ha ka jingma na kata ka jingjia ?
U la jied ia ki jingthung kiba pyndap ia kawei pat .
Kan jia aiu haba ki fine actors kum u Irrfan Khan , u Dulquer Salmaan bad ka Mithila Palkar ki wan ha lieng na ka bynta kawei ka phlim ?
Ka Hyundai Venue kaba la pyllait paidbah ha India ha ka taiew ba la dep , ka la dep pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha ha ka iew ka hat .
U kyrtong uba ialeh elekshon u dei ban ioh ym duna ia ka 50 percent ki vote ban shah jied .
Nga don ka kam kaba bha bad ka jingsiew kaba heh .
Ki skul paidbah ki dei kiba la pyniaid da ki tnad sorkar , kum ki skul distrik ba marjan .
To ngin kynmaw ba ki cell jong ngi ki pynneh ia ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba shisha bha .
U Yogi Adityanath weng noh ia u Sonbhadra DM , SP da ka jingtreikam mardor .
Ngin sa pule ruh kumno ka jinglong ba kloi ban map haba ngi ïohi ïa ki jingbymhok ha ka balang ka lah ban pynpaw ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka hok .
Ka la long kaba skhem ha ka sain pyrthei .
Ka lah ban long kum ' ka ding kaba thang kaba la khang ha ki shyieng jong ngi . ' .
Khmih lynti ia ka jingpynbna ha Jayalalithaa ha ka por 6 : Subramanian Swamy
U Motilal Oswal uba dei u chairman jong ka Motilal Oswal Financial Services u la ong ba ka jingkhmih lynti kaba jngai na ka bynta kine ki kompeni ka dang skhem .
Baroh 11 ngut ki briew ki la shah book ha kane ka mukotduma .
Phi donkam ia ki jingduwai jong nga .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma ki dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka ri .
Ki kyrtong kin ioh ia ka jingpynlait ia ka rta katkum ka jingpynbna ba thikna .
Ha India ka jingdon kiba pang ka la kiew sha ka 11 ngut . 55 lak , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei la iohsngew ia ki sur kiba jem kiba pyrta ba la pynjah burom , la pynjah burom bad la pynjah burom ia ka Riti Synshar .
La sdang ia kane ka ophis ha ka 9 tarik u Jymmang snem 1951 .
Ka jingjia ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Hynrei katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ki ri G7 ki la pynpaw ba kin sngewtynnad ba ka Russia kan wanphai biang sha kane ka kynhun .
Palat 13,000 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura bad palat 22,000 tylli ki la shah ktah shibynta .
Ki samla pule kin leh bha ha ka jingpule bad kin pule kham bha .
Ka Congress ka thikna ban thaw ia ka council ha ki district Jharsuguda .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la don ha ka jaka jong u ha Varanasi ban plie ia ki projek bapher bapher .
Ka Gujrathi ka la ïakhun da ka jingïakhaid bad u Anish Giri .
Ka sorkar Kerala ka la pynlong ia ka jingialang pynroi sor ha ka kyrteng ' Partner Kerala ' hapoh u bnai February , 2014 .
U la ong ba ki ioh ka kot jong baroh ar ki ri ki don ka jingiarap kaba kongsan kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Ha ka jaka kata u la pyndonkam ia ka kite ban lum katto katne ka bording na u lyoh eriong , kaba pyni ba ka jingshai ka long ka bording .
Ka Carolina Marin ka wanphai na ka jingmynsaw ha ka jingjop jong ka China Open
" Ym don mano mano ba lah ban lait na ka Uma , " " u la thoh ha ka Twitter " .
Ka la don 25 snem ka rta bad kam pat shongkurim .
shah ia nga thiah mynta ngan sa ia kynduh hadien .
Ka sngi ka long kaba biang na ka bynta ka jingkiew jong ka kam .
Lada phim pat ioh kawei , lai bnai shwa ba phin poi sha ka rta pension jong ka jylla , iakynduh ia ka ophis social security jong phi .
U Shri Modi u la ong ba ki jingtrei jong ki kpa tymmen jong ngi kiba kynthup ïa ki nongïohi jngai kum u Bhaskaracharya bad u Aryabhata ki dang ïai bteng ban ai mynsiem ïa ki pateng jong ki stad saian .
Nga tip ba phim panmap hynrei nga panmap na uno uno u jingthaw ba im lada nga la pynlong kano kano ka jingma .
Nyngkong ym kum ka bor , nga la dei ban pynsangeh ia kine ki rangbah shwa ba kin mih na ka jingpyniaid .
Hato phi ai suloi ia u ?
Nga la ailad ia phi ban hiar thma ia u .
Kumta u Kocher u la rai ban sah bad bun ki samla pule bad ki riew shemphang na Bernese bad Switzerland ki la ai khublei ia u na ka bynta kata .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 1 run ha ka
Baroh ki certificate kin don ia ka jingsoi jong u myntri rangbah ka jylla .
Uwei na kiba shah kynnoh , u Vijay Shetty u la khlad noh ha ka por ba dang iaid ka jingbishar .
Ka jingpyniap ia ki nongialam ka BJP ha Kodagu ki pulit
" " " Ka BJP ka thmu ha ka jingbthah kaba khraw ban pynjah burom ia ki briew ha Rajasthan , " " " " la ong u myntri. " " "
Hadien kata u aktor u Varun Dhawan u la pyndap ia ka jaka jong u bad u la ialehkai ha katei ka show .
Nalor kata , u la pynlong ia ki nongialeh thma kiba na ka thain ban pynthikna ia ki kam thma kiba jylliew ha ka bynta .
Prefix ban pyndap ha ka jingsdang jong ki kyrteng jong ki file .
Kano kano ka frame kaba shim ia ka jingkhih , ka jingkhluit ha ka liang jong ka jingjrong jong ka hi .
Ka nongrwai Beyonce bad u nongrwai rap u Jay Z ki la pynkup burom ia u president barim jong ka South Africa u Nelson Mandela ha ka Global Citizen Festival .
Ka Board jong ka Jingpule ba pdeng bad ba pdeng , Rajshahi .
Ka Bera ka dei tang ma ka ka distrik kaba don ha ka wah Pahang kaba ym don jingkieng ban iaid lyngba ia ka wah .
" Bad um shym la don ruh ka jingshaniah jong u lyngdoh niam America uba la thoh : " " Kum u khynnah samla , . . ."
Peit bad mad hi dalade .
La weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Chander Mohan
Ka BJP ka pan ban leh eiei pyrshah ia ki MLA jong ka Karnataka halor ki jingkren pynsngewsih
La pynkylla ia ka Hotel sha ka phatok .
Ka jingpynbna rong saw halor ka jingbthei bom ha Ahmedabad
Kawei pat ka por ba kynja blei jong ka jingsniew na ka bynta ki Grik ka jia ha ka jingiathuhkhana jong u Odysseus .
U Bellamy u la buh ia ka package halor ka miej u da tip ba ki ar bynta jong ka Masonic Pyramid ki kham iajan mynta ka miet ban ia kaba ki dei ban long .
U Ram bad ka Genelia ki la ak ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ka la mih noh na ka kynhun ha u snem 2000 , namar ka jingeh ban leit jngohkai pyrthei .
Ka thain ka la test palat 16 . 31 lak tylli ki sample haduh mynta .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei bad kynthei na ka bynta ka Nagaon katkum ka jingkheiñ briew ka long 812 ngut , kaba kham duna ban ïa ka average jong ka Maharashtra kaba long 894 ngut .
Tang ma ka kaba don ka bor ban pynbna ba kan long ha ka jingmyntoi jong ka ri ba ka Parliament kan thaw ain ha kaba iadei bad kano kano ka mat ha ka thup jong ki jylla .
Kine ki jingtip ruh kim don ha ka jingkylli .
Ka jingsngewthuh ia ki nongshalan mar shabar ri ban pynjlan ia ka tarik ba dei ban siew da ki nongthied na ka bynta ki jingshalan ba la pdiang kham mynshuwa
U don shuh shuh ki phlim kiba la buh ban pynmih ha ki bnai ban wan .
Hato u la buh shai ha ka jingmut ia ka jingkyrmen basuk jong ka jingim hapoh ki khun ba la kular ?
Ka Sushila Baloni kaba dei ka nongïalam ka BJP bad ka president barim jong ka Andolankari Rajya Parishad ka la ïadon lang ruh .
La plie paidbah ia kane ka iing ha ka 9 tarik u Jylliew 1916 , ka tarik kaba kyrpang ha ka histori jong ka ri : ka jingdap shispah snem jong ka jinglaitluid jong ka .
UP : Hynriew tylli ki coach jong ka rake thylli ki la shah pynpra ha Rampur
U la don wat tang ka tiket ruh .
Ngi la shna katto katne ki phlim kiba phylla ha ki snem 70 bad kiwei kiwei .
Ki la tip ba dei ma nga bad nangta u Dumbledore un sa ngat ha ka jingeh .
Ka synshar paidbah ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
U riewspah Japan u wad ia ka paralok na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ha u bnai , pyllait ia ka jingpynbna online
Ka sorkar jong ngi ka la tei ia u mot uba jrong tam ha ka pyrthei i . e . ka Statue of Unity ban ai burom ia u nongsdang jong ka jingiatylli ka jaitbynriew bad ki jingiakhih jong ki nongrep Sardar Vallabh Bhai Patel
Ka wah Onega kaba iaid lyngba ka rud duriaw ba shathie jong ka pung hangta ym pat pyndonkam mynta .
Kumba long ha kiei kiei baroh , kumjuh ruh ha ka jinglong , U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba bha tam .
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki tnad bapher bapher kiba kitkhlieh ia ka jingpyniaid bad maramot ia ka kad lieng kin ioh jinghikai halor ki bynta bapher bapher jong ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN .
Kaei thik kaba ngi iohi bad kaei ka jingmut jong ka jingdro ?
Shaei ki million ki leit ? ka la kylli .
U hynmen rangbah u Ponnambalam na Kanmani uba wan phai na phatok u pyrshah ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka jingïoh ïa ka ram ba la pynbeit thymmai ka kynthup ïa ka jingïakren bad ki nongtrei bank kiba don ka jingsngewthuh ha kaba jied ïa ki case ban pynbeit thymmai .
U la thung ruh ia u B V R Subrahmanyam uba long u ophisar IAS ba rangbah jong ka kynhun shipai jong ka Chhattisgarh kum u chief secretary jong ka jylla .
Ka jingthep pisa kaba mih beit na ka ram na ka jaka ai pisa .
Ha ka jingiaid lynti u Rashid u la don ka jingiakren bad u MLA ka NC u Devender Singh Rana .
Ha ka sngi kaba khraw ha ka sngi Palei , u Ajay u la kiew halor kawei ka kulai kaba la pynitynnad da ka sherwani bad ia ka jingtap khlieh jong u la pynitynnad da ki syntiew .
Ki pulit ki la pynthikna ia ki jingiap hynrei ki la ai ia ka jingkhein kaba pher .
Hato phi thikna ba phi sngewthuh ia kaei kaba phi shim ha lade ha kaba leh ia kane ?
U Daniel Elwell, uba dei u heh jong ka tnad liengsuiñ jong ka US, u la ong ba ki kor buh jingtip jong ki liengsuiñ kiba don ha ka black box, ki la shah pynjulor .
" La thaw ia ka ha ka snem 1970 ha ka por ba ka GilgitBaltistan ka la shah synshar da ka sorkar pdeng kum ki " " Thain Shatei " " . "
Hynrei ki eksamin board kin dang bteng .
" Nga i kumba ka dork ! " " " "
Nangta pyrkhat kumno kan long ha ka sngi ba u ' Sivaji ' un shah pyllait .
Ki jingkyrkhu jong ka paradais ha ka pyrthei hapoh ka Hima la buh ha khmat ki million ngut .
Ia ka lynti kaba la sniew la pynbha hadien .
Kane ka leit haduh 65 percent ha ka khep jong ka unit ferro silicon .
Ka jinghiar jong ka jingwanrah ksiar bad rupa ka la iarap ban pynduna ia ka jingiapher ha ka khaii pateng .
Ka Congress ka la pan ia ka jubab jong ki PM .
Ki nongwad bniah ki la pyniasoh lang ia ki jingtip shaphang ki khniang jingpang , ki jingthung bad ki mrad na ki tyllong jingtip jong ka sorkar , ki nongpule bad ki nongshong shnong , kaba la pynmih ia ka jinglum lang kaba heh tam jong ka jait jong ka .
" Don tang 8 percent ka jingkhluit hapoh , kumta to long kiba la pynkhreh ban sngew katto katne ka jingkhriat ka shyntur . " " "
Kiwei pat saw ngut kiba la shah kynnoh u Jitendra Sharma , u Ramcharan Patel , u Vasudev Parmar bad u Anandraj Kataria ki la mih jamin .
La khang pyrshah ia ka jingsei pisa bar ri da uno uno u briew na ka bynta kine ki kam harum kata : .
Ha ka jingshisha , ha ka jingpynbeit jong ki bnai shwa ba kin lah ban wad shisha ia ka lad ban khang ia kata ka thliew ki la ialeh .
Hynrei na ka liang ka ministry kam shym la shim kano kano ka rai halor kane haduh kine ki sngi .
Palat 500 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh naduh katei ka por .
Ka Oppo Realme 1 ka dei ka nongialeh pyrshah kaba jur ia ka Redmi Note 5 .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong ha Tamil Nadu katkum ka jingkhein jong u snem 2011 ka long 7 ngut . 21 klur , kaba kynthup ia ka Scheduled Caste .
Ngim kwah ban leh eiei ban pynhap noh ia kane ka Sorkar , ong u president ka BJP .
Pynlong ia ka GST Facilitation Cell na ka bynta baroh ki nongshim bynta
Hapdeng ka snem 2002 bad 2003 ka General Dynamics ka la thied ia kiei kiei baroh kiba ka lah ban thied .
Ki samla pule ha ka skul sumar ki pule bad ki ot ia ki met iap kum shi bynta jong ka jingpule jong ki .
U manager u la rai ban pynkhraw ia u samla intern da kaba bthah ia u ban ai jingkren ha khmat u chairman jong ka kompeni .
Bad, kan treikam bha, wat lada ki data jong phi kim dei ki Gaussian, hynrei kane ka long kum ka jingpeit bniah kaba bha ban pyniaid.
U Tesler u la pynneh ia ka jingsngewtynnat kaba khlain jong u ia ki kor ki tar kiba khlem rukom hadien ka por jong u ha ka PARC .
Ha kane ka jingjia ym shym la don u nongtrei bank uba mynsaw .
Hato ka don ka jaka ieng kali kaba biang ?
Sa shisien pat ha u snem 2010 la seng ia ka Nalanda University ha Rajgir ban thaw thymmai ia ka pdeng barim jong ka jingstad .
Ka Choudoo Devotar Mandir ka dei kawei na ki temple ba la burom bha ha ka jylla Tripura bad la pynkyntang ia ka ha ki 14 tylli ki blei bad ki blei .
Ka ryntieh ka dei ka bynta jong ka Cohiuanos .
Ka dohnud jong nga ka la khih bad ka jingring mynsiem ka la wan jur bha .
Uno uno u briew u lah ban shah pyndik ne shah buddien da kaba suk .
La iohi ia ki kali ba ki iaid beit ha surok namar ka jingdheng kali .
Hadien khyndiat sngi ka India kan sdang ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ba ka dei ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingwanrah lyngba ka kad lieng Mangalore ki kynthup ia ka umphniang , ka umphniang ba lah ban bam , ka umphniang ba la pynlong um bad ki dieng .
Nga ieng bad ki marginalized Nga dei ka Congress : Rahul .
Ka jingkylla shispah na ka shispah jong ka mass sha ki photon .
Ka jingbym iaryngkat jong ka America ruh ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingduna ha ka koit ka khiah jong ka , khamtam haba la pyniasoh bad ki daw ba la kdew haneng .
Ka Australia bad ka Pakistan ki la ïakhun hynniew tylli ki jingïakhun ha kane ka World Cup ha kaba ka Australia ka la jop 5 sien na kita ki jingïakhun .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional DG Jitender , Principal Secretary ka tnad synshar shnong u Arvind Kumar , u GHMC commissioner u Lokesh Kumar , u Secretary u Sandeep Kumar Sultania bad u Ronald Rose , kumjuh ruh u Harish u Rangareddy Joint Collector .
Kham mynshwa ka India ka la kamai 286 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Ki Khristan Ethiopia ki la pynlong ia u u riewkhuid .
Ha kane ka jingialang lyngkot ki la iadonlang ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher kiba kynthup na USA , UK , EU , Canada , UNDP .
U dang long uba bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla hi u dei u Myntri ka tnad khlaw bad ka mariang .
U la ong ba ia ka jinglong jong u nongpyntip yn buh rieh .
" " " U sngur , u strain , u ong, " " " " Ah ko Blei jong nga ! " " "
Kiba bun ki nongthain jain ki pyndonkam ia ka internet ban shna ia ki jait jain kiba bha tam na ka bynta ki nongthied jong ki na kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Odisha ruh ka la shah ktah ha ka Hudhud .
Kumno ngan ainguh ia phi , u la ong ia u tymmen .
Ngi pyrkhat ba ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban plie ia ka jingkhang jong ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
Ka sorkar ka thmu ban thung palat 15 lak tylli ki plant hapoh ka package jong ki myntri rangbah na ka bynta ka jylla .
Ka dang plie ia ki nongmane naduh ka por 4 AM haduh 9 PM man ka sngi .
Ka jinglut baroh jong kine ki kam la khmih lynti ba kan long haduh Rs .
La pyllait ruh ïa ka poster ba kyrpang jong ka IFFI Golden Jubilee Edition da u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar bad u CM jong ka Goa u Dr .
Kawei ka nongtohkit pulit kynthei kaba tbit bha ha ki kam runar ha ka Internet ka la khot ia ka Awake !
Balei ka jingpynmih sohjew ka la hiar ?
La ai ia ka jingkynmaw sha baroh ki nongwan .
Nangne ​​u la leit sha Shimla .
Ka sorkar Bangladesh ka la shimti ia ka jingbat ia ki .
Kumta , kane ka dei ka bynta kaba kiew ha ka rukom kaba khraw biang ka dei ka bynta kaba shakri ia ka bynta jong ki nongshong shnong .
Ka don tang kawei ka tnat .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor na Kolkata u la bynrap , " " Ki kynhun shipai ha ka liang mihngi ki pynlong ia ki jinghikai ban lum jingtip man la u snem "
U la pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ym don mano mano ha ka sorkar kiba wad ia ki lad ki lynti .
U la pynlong wat ia ki jingiakynduh shongkurim bad ki khun syiem Hindu Rajput .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Modi u la kren ha ka ktien Hindi .
Kumta u Karunakaran u la thaw ia ka sorkar , bad u Nayanar u la long u nongialam jong ka liang pyrshah .
Kan dei ka sien kaba saw jong ka Women’s World Twenty20 Qualifier bad kan dei ruh ka lympung ïakhun ban rung sha ka lympung T20 jong ka ICC Women’s T20 World Cup 2020 .
Na ki hynriew ngut ki khynnah kynthei , phra ngut ki dei ki nongshah lehbein ha ka case jong ka iing ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka kyrteng U Jehobah ka kdup aiu bad kumno u Soitan u la pynjah burom ia kata ka kyrteng ba kyntang ?
Ki khlur jong ka Ace tennis ka Serena Williams bad u Rafael Nadal ki la rung sha ka quarterfinal ha la ki jong ki jong ki jong ki lympung jong ka Rogers Cup kaba dang ïaid shakhmat ha Canada .
Hynrei ka mat ka kham heh .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , la iathuh ki pulit .
U Rahane u la mareh 8 ron .
Ka University of Auckland ka dei ka University kaba pawnam jong ka New Zealand .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad kit kali bad surok bah u Nitin Gadkari bad u myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad ki dawai bad ki sboh D . V .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ki baduk , ki Dalit , ki Muslim bad ki rit paid ha ka jingsynshar ka BJP .
Lah ban kdew ba ka jingpynbna jong ka BJP 2014 ka la kular ia ka um dih sha baroh .
Ngan iarap ia phi ban pynbeit ia ka .
Ngam don lad ban iakynduh ia ka NASA .
Ki Samla ba la jah rngai Ngam lah ban sdang ban pynpaw ha phi ia ka jingkiew ba kynja mynsiem kaba nga la ioh ynda nga la pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Da kaba ai mon sngewbha , ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Ki briew ki ju pyrkhat ba ki duriaw ki long kiba heh haduh katta katta ba kin ym shah ktah ha ki kam jong u briew .
Ka jingtreikam jong ka Redmi 6 ka long kaba biang bha na ka bynta ka dor .
Kham hadien ba u Ahmed Patel u la shah jied , u Balwantsinh Rajput u la ujor da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka rai jong ki poll panel ban pyndam noh ïa ki vote jong kitei ki arngut ki seng lehnoh .
Ki nongtrei kiba trei bad u Gahlaut ki la leh ïa ki test Covid katto katne bnai mynshwa bad kumta ki la leh biang ïa ki test kum ka lad jingïada .
U Khodeja Khatun u dei u riewstad pule puthi , u nongthoh kot bad u nongtrei imlang sahlang na Bangladesh .
Kane ka dei kaba nga ieit .
Ki paralok jong nga , u Shri Manoj Sinha bad u Dr . Mahesh sharma , .
Ia kane ka peg la pynkylla sha ka 1 pound = 2 . 55555 tyngka ha ka snem 1973 haba ka dollar ka la hiar dor .
Kata ka long kaba kane ka bynta ka kren shaphang .
Ym pat ju pyrkhat ha ka jingim jong nga ia kaei kaei kaba kum kane .
Ngi kwah ban ai ia ki nongpeitkai ia kaba bha tam .
Hadien ba la dep jurip , la pynkhreh ia ki jingthoh jurip ba nyngkong bad la ai sha u khlieh jong ka ophis ba dei peit ban aiti ia ka kaiphod pynbeit halor jong ki .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar ha ka distrik ha kine ki sngi .
La pyllait ia ki jingmyntoi penshon ba la pynkylla hapoh ka OROP sha palat ar lak ngut ki nongshong penshon jong ka tnat iada ri
Kumjuh ruh ka khun jong ka ka Dina Wadia ka la shongkurim ia u nongkhaii Neville Wadia , na ka iing ka sem Wadia .
Ha khmat kum kine ki jingjia , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban pyndep ïa ka kamram jong ki ban ai jingpyntngen ïa baroh kiba sngewsih . Khyndiat tylli ki jingjia kin pyni kumno ki leh ia kane .
Ka jingpyllait na ka khajna sam bhah na ka jingmih kaba mynta bad kaba la lum sha ki kompeni bad ki pisa ba iatreilang .
Bun na kine ki jingiap ki jia ha ka por ba dang kha thymmai .
Ka nongshim insurance ka donkam ban pyntip sha u nongpyniaid halor ka nongrim jong ka jingpynshisha shaphang ka jingkylla , la ong ka IRDAI .
Ka kynhun pahara jong ka CRPF hajan ka thain Qaziabad ha Handwara ka la shah thombor ha ki lehnoh .
U President ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ia ka Delhi ym lah ban ai ia ka kyrdan ba pura jong ka jylla .
U Salman Khan , u Aamir Khan bad u Ajay Devgn ki don ki genes jong ka Bollywood .
U Rawlins hadien u la leit sha Raynes Park .
Ngim don jingthmu ban pynbor ia kano kano ka rukom riam .
Haba iadei bad ki briew , to ngin kynmaw ba ngim iadei bad ki jingthaw kiba don ka jingmut jingpyrkhat .
U Blei Jehobah hi u la jied bha ïa kine ki shynrang bad kynthei . Nalor kata , ki la shakri hok ha ka pyrthei , da kaba iakynduh ia man la ka jingeh kaba ki briew ki mad .
n Lada phi don ki rmiang shyntur kiba tyrkhong kiar na kaba pyndonkam da ki rmiang shyntur kiba matte .
La kumno kumno , ym haduh mynta .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban peit haduh katno ki robot bad ki briew ki lah ban ïatreilang , kyrmen ba kan ïalam ïa ki robot ban shim ïa ki bynta kiba kham tbit ha kaba ïarap ïa ki nongleit jingleit sha suiñbneng ha ki kam .
Nangta ka don ka jingeh jong ka jingtuid um .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh sha u Shri V . Vijayasai Reddy ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka kylla miet ka Baroda ka Shastri ka la khur ar wiket ha ki saw ober .
Ki shipai , shisha , kiba sngewsih hadien ki jingshah pynjah burom ha la ka jong ka ri bad shabar ri , ki peit na shadien .
La kyntait noh ia u na ka jaka pule namar ki daw ki bym lah ban tip , ha kaba wat u Lalruatthara ruh u la sngewthuh bakla halor ka jingshah kyntait jong u .
Ka kyntien ka lah ban thew ia u jingthung , ki symbai jong u , lane ia ka jingpynkhreh kaba lah ban wanrah ia ka jingshit ha ka khmat jong phi .
Ka jingbat paidbah ka long kaba rit bha .
President jong ka Ri India Khublei ha ka sngi sdang jong u snem thymmai 2019.
U Salman bad ka iing ka sem ki don mynta ha ka iing rep jong ki ha Panvel .
Iano ban iathuh bad kumno .
Kane ka kam kyrpang na ka bynta ka PSLV ka long ka kam kaba kongsan bha .
U la ong ba ki briew ki dei ban kylli ia ki Muslim jong ki jylla hato ki sngew don kano kano ka jingshah niewbein hapoh ka jingsynshar ka BJP .
Man ka por ka sorkar India ka ju pynlong ia ki jinglehkmen kiba khraw kum ka jingialang pyrthei Baudha Mahotsava bad ka Vaisakhapurnima , ka sngi kha ia ki Buddha , ka jingshai bad ka mahaparinirvana .
Ka jingthep vote President : U Venkaiah Naidu u thep kyrteng ha ka set kaba saw na ka bynta u Ram Nath Kovind
U Kant u ngeit ba ka jinglah ban iasam lang jong ki briew ban pyrkhat ka dei ban long ka nongrim jong ka akor , bad ba dei ka jinglah ban pyrkhat kaba pynlong ia ki briew kiba donkam ha ka akor .
Yn ai jingmut ruh ia kiba ha iing ha sem halor ka jingpynbha khnang ba katba lah ban pynbha ia ka jingpynbha ha ka mariang ha iing .
Kumba ka long mynta ki jingthung kiba poi sha ki iew ki hat ha Nagpur ki wan na Karnataka , Andhra Pradesh bad tang khyndiat eh na ka distrik Aurangabad .
Ka Nepal ka la jied ia ka kynthei kaba nyngkong kum ka speaker jong ka parliament
Ka dei ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba dang jia .
Ki la shalan sha India naduh u snem 2013 .
Kum kine ki jingshakri ha ryngkat bad ki jingbthah ba donkam na ka bynta ban iada na ka radiation la ai ruh sha kiwei pat ki seng ha ka ri , kum ki hospital , ka Titas Gas Transmission and Distribution Co , icddr , b .
Khnang ban pyntreikam ia kine ki Rule ha ka dak bad ka mynsiem la pynlong ia ka survey bad ia ki kulai ba iaid lait ha baroh ki Town Panchayat la antad ba ki don 1 , 06 , 129 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki koidi kiba la phet krad .
Hato phin route ia baroh ki jingbei tyngka jong phi sha India lyngba ka UTI ?
U Jehobah u la leh na ka bynta ki briew jong u bad u la pynbiang ïa ka lad ban pyllait ïa ki na ka jingshah lehbeiñ . Kiei ki jingtynjuh kiba pynshitom ia ki briew jong ki Blei mynta ?
Ka don ka paralok kaba shong ha Okinawa ?
Hynrei ka lah ban pynthut ia ki kam khaii pateng katto katne por bad pynslem ia ka ioh ka kot .
Hadien ba la pynkynjah ia u da u Choten , la khot ia ka jaka rieh bymjukut sha u Choten .
Ka jingshisha marwei kan long kaba khia ha kata ka Sngi . Kito kiba heh ki jingthew jong ki kin jop , .
Ka don ka jingma ha ka jingshngain jong ngi .
Hadien ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha Kolkata , kin iakhun pyrshah ia ka Afghanistan bad ka Oman ha ka 14 bad 19 tarik Nohprah ha ki jingiakhun lynti jong ki .
U Kulbhushan Jadhav u ia kynduh ia ka kmie bad ka tnga jong u ha Islamabad
Ka jingmutdur jong ki kaba la pynkylla khongpong bad kaba don bih ka lah ban pynmynsaw ia ka mynsiem bad ka lah ban pynjaboh ia ka jingngeit jong phi kum ka jingpang gangrene kaba saphriang stet .
U khaw , ki dieng thang , ki jain kiba jem ba la shna da ki nongthain jain jong ka thain bad ki jain hogla ki long ki tiar ba kongsan jong ka khaii pateng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghap jong ka liengsuin liengsuin ha Nepal bad u la pynpaw ba ka India ka long kaba kloi ban ai jingiarap katba lah .
Lehse u la thikna ruh ba kan ym jia ei ei ia u kum u Pradeep .
Ka bynta ba shathie jong ka park ka iasoh bad ka jaka ri sim Siju harud ka wah Simsang .
U kyrtong ka TMC u Saikat Panja ula jop ïa ka bypoll jong ka Monteswar Assembly da kaba pynliem ïa u nongïakhun ba jan tam jongu na ka CPIM u Md Osman Gani Sarkar da 1 , 27 , 127 vote .
Text jong ki jingkren jong ki PM ha ka jingaiti lang jong ka Petrapole ICP
Ym don ka sorkar jong ka ri Sepngi kaba kyrshan ban weng jubor ia u Bashir kumta katba u dang sah ha iing , u lah ban long uba lait im .
Ka Israel ka la pyrshah slem bha ia kane ka jingiateh .
" " " Nga dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap briew . "
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki briew kiba la pyndonkam ia ka niam na ka bynta ki jingthmu kiba sniew .
Ïa ka jingïadei bad jingïahap hapdeng ki hok bad ki kamram la sngewthuh bha da u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi ji .
Pynbiang ia ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynkhih bad pynjahthait ia ka shyntur da ki kti
Ka India kan phah jingiarap ia ki Rohingya kiba phetwir ha Bangladesh
Katno u kwah ?
U Principal u la ai jingkren sha ki khynnah skul bad ai khublei kitbok kitrwiang ha kane ka sngi .
Ki party thain ki la iasoh lang ha ka jingtieng ia u Modiji : U Amit Shah .
U PV Sindhu un long napdeng ki hynniew ngut ki nongïalehkai badminton kiba ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan ha ka kynhun nongïalehkai badminton jong ka pyrthei .
Ngi don ka kynhun shipai kaba ieng kaba don 25 000 ngut ki shipai .
Phin ia shongkurim ia ka Fatima bad phi baroh arngut phin ia suk shisnem .
Ha ka por jong ka jingiakhih laitluid jong ngi bun ki riew ieit ri na India ki la wad ban pyniasoh lang ia ki bor pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ki la shong ha ka ri jong phi .
U kpa jong u u long u nongrep bad u nonghikai skul .
Sagittarius : Kan don ka jingjop kaba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka liang ka pule puthi .
Phi mut kumno ? Nga la kylli .
Ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ka dei ban long ha ka 13 tarik u Lber 2020.
Ka khun masi kaba thiah ha ka perch ha khmat ka jingkhang .
Hynrei kum kane ka jingkhein kaba thikna man ka por kam lah ban long .
Ka jingpynmih ia kawei ka jingrwai ka la hap ban shah pynsangeh namar ki jingjia bym lah ban kiar .
Kumta ka dei ka kamram jong u stad saian ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei da kaba pynduna ia ka jinglut ryngkat bad ka jingthaw ia ka rukom treikam kaba treikam bha .
Ha ka para 327 ka la ai jingmut ban khang ia ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ki jingpynlong ia ka jingkular .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingjia , katba ka jingduhnong ha katei ka jingjia ka long palat ia ka 50 lak tyngka .
Wat ki jingpynslem kiba paw ki kham duna ka jingduh jingkyrmen . Kum ka nuksa , ngi tip ba ka pyrthei thymmai jong ki Blei ka la jan .
Ki kynthei jong ka Deccan bad Bengal ki la iehnoh ia ki brain bad ki tiar rnong kiba nabar ri .
Ia kane ka jingleit wad ia ki syiem la thoh ha ki 50 tylli ki dur na kawei ka album ba la ai sngewbha sha ka skulbah Australian National University . Ka ANU Library ka la ai ia ki jingthoh ha ki dur .
Ambika : Ka tnga jong u Vichitravirya , ka Amba bad ka para jong ka Ambalika .
Nalor kane saw ngut ki nodal officer jong kiwei pat ki tnad ruh la pynrung ha katei ka cell .
Mynta tang 87 MGD ka um .
U Robbie uba pang jur na ka jingmynsaw ba la shah ktah , khatduh u la poi ha ki rud duriaw jong ka Dunkirk , ha kaba u ap ban pynkynriah noh ia u .
Ka jingiarap na ka bynta ka por .
U kapten jong ka Team India dang shen u Virat Kohli u la long uba sted tam ban kamai 10,000 ron ha ka ODI bad pynpra ïa ka rekod kaba la bat da u Master Blaster Sachin Tendulkar .
Hynrei ngi tip ba kano kano kaba palat kam long .
Hynrei u la smai ba um don pop ha ka iingbishar .
Ka skul ka don lai tylli ki iing pule bad kawei ka iing synshar .
Ka kompeni rel ba la pynlong da ka ain jong ka Parliament ne kiwei pat ki ain jong ka ri India ne kano kano ka Ain jong ka Parliament jong ka ri Bilat .
Baroh 31 tylli ki tnad pla tyngka jong ka jylla la pyniasoh
Bad nga iohi kumno u jubab ia ki jingduwai jong nga ' .
Nyngkong eh ka la shongkurim bad u Khawaza Javed Kaiser , kaba ar u dei u nong Switzerland uba kyrteng u Ron Daniel bad nangta sa u aktor Alamgir .
Kane ka jingshah hiar thma ka la jia ha ka por 10 : 20 baje eiei mynstep ha kaba ki lehnoh ki la poi bad ki la siat ia ki nongap pahara ha kaba ki la iap ha katei ka jaka .
Ngi baroh arngut ngi don kajuh ka jingsngewtynnat .
Ki karkhana ba la kdew Ka karkhana shna kba 15 , ka karkhana ice 2 , ka karkhana shna dieng 5 , ka welding 20 .
Haba ki paidbah ki la iohi ia kata ki la sngewphylla bad ki la iaroh ia U Blei uba la ai ia kata ka bor ha ki briew .
Shisha nga ong ha phi hangno hangno ba yn ialap ia kane ka gospel ha kylleng ka pyrthei , ia kane ruh ia kaba ka la leh yn iathuh ia ka kum ka jingkynmaw ia ka .
Pule ïa ka Baibl bad kyrpad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa phi ban sngewthuh ïa ka .
Ka jingheh jong ka surok kan long kaba duna eh 8 m bad kaba heh tam kan long 16 m katkum ka jingdon jong ka jaka .
Ym don ba pynbha ia ki iing jong ngi ne ki surok .
" Ka " " POW " " block ka pynphai ia baroh ki nongshun kiba ktah ia ka platform ne ka mala haba u nongialehkai u shoh ia ka na shapoh . "
Kumta , ka jingpyntreikam ia ka jingthew jong ka kyrdan ba la lum lang kan long kaba eh , la ong u nongpeit bniah .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
Kiba iashim bynta ha kane ka prokram ki kynthup ia ki samla pule jong ka polytechnic , ki nongshong shnong kiba pawnam bad ki nongkitkam shnong .
Kane ka kot ka don sawphew tylli ki dur .
Ka long kaba donkam ban iathuh ia kiba hajan bad kiba ieid jong phi ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi bad nangta ai por bad jaka ia ki ban sngewthuh bad pyntreikam ia kiei kiei .
Ki don lai tylli ki kynhun jong ka jinglong ryntih ryngkat bad ka dur kaba suk kaba lah ban batai na ka bynta kano kano ka system ba la pyniakhlad kaba la buh pud hapoh ka volume kaba kut .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam .
Nga la leit sha ki katto katne ki tamasa poitri shabar ri .
U la ioh ia ka jingjop kaba lah ban long ha ka por thma .
Ka Navy ka ialam ia ka jingtohkit halor katei ka jingpynkhein da ka jingiarap jong ka FBI , la iathuh ki heh sorkar .
Nalor kata , u nongpyndonkam u lah ruh ban tip ia ka jaka ba khatduh ba la pynieng ia ka scooter kumjuh .
Ka Tnad ka la wanrah ia ki rukom treikam ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ki projek kiba heh bad ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki jingiada ia ka mariang ha kum kine ki projek .
Ka Mizoram kan weng noh ia ki shipai na khappud Assam , ki BSF yn pyntreikam .
Ka histori jong ka kam parliament ha ka sain hima sima jong ka ri Bangladesh ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka jingrwai ka dei na ka phlim Humpty Sharma Ki Dulhania .
Hadien kata baroh arngut ki la iaid shaphang sepngi .
U George Thompson u la kynthoh : o ba ka liengsuin da ka jingslem kaba sngewsih jong ka ka la hap ban iaid biang ia kijuh ki suloi ha Humait .
Nga khmih lynti ba ka jingdon jong ki jingpynrung kyrteng CAT kan kiew .
La buh ban sdang die ha ka 26 tarik u Nailar .
Ka umphniang jet ka long palat 40 percent na ka jinglut jingsep jong ki liengsuiñ bad kano kano ka jingkiew dor ka pynkiew ïa ka jinglut jingsep jong ka kompeni kit liengsuiñ .
Napdeng kine ki don u tnga jong ka bad u MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor , ki nongtrei ba pawnam jong u bad ki paralok ba jan eh jong u .
Hynrei ki don shibun ki jingeh kiba hap ban iaid lyngba lada ngi kwah ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U Myntri ka tnad khajna , ka tnad ka tnad ka tnad khajna bad ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la ïakynduh ïa ka President ka AICC ka Sonia Gandhi ha Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Na ka bynta kane yn sa buh ia ki lain pynpoi bor ding kiba thymmai , u la bynrap .
Hynrei u Badge u la pyrshah ia kane ka jingong .
Ia ki jingpyntreikam dei ban pynbeit da ka tnad khaii pateng hapoh hynriew bnai naduh ba la pynmih ia ka hukum .
Hynrei u Dabid u tip ba U Jehobah un pynkhreh ïa u Solomon ban pyndep ïa ka kam ba la ai ha u .
U Boney Kapoor , ka Sridevi bad ka Khushi Kapoor ki la leit sha Dubai na ka bynta ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki stad saian ki la pynthikna shuh shuh ba ki tiar peit bniah ki la shim ia ki dak jong ki radio wave kiba pyni ia ka thliew kaba lieh kaba wan na pdeng jong ki lyoh .
VHP thoh sha ka LG ban sangeh noh ia ka jingdie doh masi ha Delhi hotel , restaurant .
Ka jingbun jong u dawai ha ka lyer uba pynlong ia ka jingiap jong shiteng na ki dkhot jong ka jingbun briew ba la test ha ka por ba la buh .
Ka Pakistan ka ju thmu ban pynbha ia ki jingiadei ban pynbeit ia ki jingeh , u la ong .
Katba ka Sri Lanka Cricket Board ka lah ban long ka quarantine kaba hynriew sngi ka lah ban long kaba tam eh .
Nga la sngewsih bad nga la tlot , bad ka jingim ka la nang heh ban ia nga . . .
U la phla ia ka kam runar ha ka jingtohkit ba nyngkong , la ong u SHO .
Ki poster jong ka Redmi Pro 2 ruh ki la mih ha ka online kham mynshwa , kaba kdew ba kane ka phone kan don ia ka Processor Qualcomm Snapdragon 675 .
Hynrei ka jingpynmih ia ki reality show haduh mynta ka dang shah .
Hynrei ka sorkar kam pat don ka jingiakren kaba pura halor ka jingbuh dor bad kam pat don ki hukum thied kiba skhem , u la ong .
Ki jingpyrkhat halor la jan baroh kiei kiei kiba kongsan .
Ia ka jingtip jong ka jingshah tynrah ym lah ban shim .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban pynlong ia ka jinghikai lang ha ka kyrdan jong ki kynhun shipai da kaba pynleit jingmut ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka lum .
Yn pyntrei kam ia ka CAA hadien ba la kut ka jingai dawai COVID : Amit Shah
Ka long ka jingsngew kaba phylla .
Mynta ki don 20 tylli ki nongshna ba la mynjur bad kiba don 53 tylli ki model jong ki kor pynmih lyer ha ka ri haduh ka jinglah ban 3 tylli . 00 MW ki bor ba marwei
Ka jingpyndonkam ia ka jingmih ka batai ia ki jingjied hapoh ka jingkylla dor .
U la long u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka Chhatra League naduh u snem 1960 haduh u snem 1962 .
Ia u Jawaharlal Nehru la rakhe kum ka Children Day man la u snem .
Ka probe kan iadei bad ka jingbam arsien kaba dei .
Ia kane dei ban pynduh noh mardor .
" Ki tymmen , ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadon lang bad ki nongtrei ba ha khmat eh dei ban ai dawai shwa . " " "
Hynrei ki pulit ki la kiar na kaba pynthikna ia kano kano ka kam haduh mynta .
katno kiei kiei kiba itynnad ngi don , .
Kum u nongjngohkai pyrthei phi dei ban phong ia ki jain jong ka thain bad click ia ka dur jong phi .
La iohi ia ka Sunny Leone bad ki khun jong ka .
Step 1 : Nyngkong plie ia ka Facebook ha ka kompiwtor jong phi .
U la iaid shakhmat ban ialehkai ha man la ka prokram Khristmas bad PTA .
Ka jingmih man la u snem bad ka tarik ba la buh ban pyntip sha u nongthep pisa .
Ka long kumba nga long ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka seng , lada ym ia ka ri ' . ' Ka jingbyrngem jong ka jingshah kynnoh beain ka long kaba shai ba la thmu ban pynbor ia u Alkatiri ban shim ia kata ka rai .
Hadien kata la buh katto katne ki jingrwai ha ka sla MySpace jong ka .
Ka la pynïaid ïa ka phlim ba ïathuhkhana sla 3 ha ka telebishon Zoom .
Kata ka khynnah kynthei kaba duk ka la jan pynkhreh ban buh ia lade halor u dieng kynroh .
Ka jingkhie jumai Nepal : Hato ki mrad ki sngewthuh ia ka jingkhynñiuh jumai ?
Ka jingeh kaba kongsan tam ia u Surendra ka long ba um lah ban pynngeit ia lade ban thung tang uwei u symbai bad ka jingshah pynduh mynsiem jong ki para nongrep jong ka shnong jong u .
Ha ka jingleit ki la bam ia u dohkha whale uba la buh ha rud duriaw .
U Jerry u kdew ba u don ka para hynrei hadien la pynpaw ha ka series ba u dei u khun marwei.
Ki riew pyniakhlad ki la pynkylla ia ka Valley kum ka Syria , kynnoh ka BJP .
india , ka don ha ka, ka major jong ka dewbah india .
Hynriew tylli na ki 10 tylli ki takma ksiar jong ki jylla ki la wan na ka jingiakop Judo .
Ïa kane ka khusnam ba la pynbna ha ka 26tarik Naitung ha ka lympung jong ka jingïalang ba 73 jong ka UN ha nongbah New York , yn sam da u Secretary General ka UN u Antonio Guterres .
Ka kyrteng jong u khynnah ym pat lah ban pyntip .
U PM Modi u ai khublei ia ki shipai shlur jong ka IAF ha ka sngi shipai suin
Khnang ban lait na kino kino ki jingjia kiba mih shabar , ki Pulit ka Mumbai ki la pynjari ïa ka kyndon 144 ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah .
U David Warner u ïalam ïa ka Australia sha ka jingjop kaba pynngeit ïa ka Afghanistan
Ngi pdiang ia ki jinglong jong ka riti synshar .
PAGE 13 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 224 , 217 .
Ka jingdon jong ki active case ha ka ri , namarkata, ka long 41 , 472 ngut .
Kawei kaba thikna ba ki rel kim sdang namar ba ngim kwah ia ka jingbun briew lym kumta yn donkam ban pynjlan shuh shuh ia ka lockdown .
Ka dei ka khristan ne em ?
U Hemant Soren u lah ban ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah ka Congress ha New Delhi , ki la bynrap .
La pynmih ia ka jingmaham jong u slap uba jur na ka bynta ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka jingpang Coronavirus : Ka jingkheiñ jong ka US ka buh ïa kiba ïoh pang sha palat 1 million ngut
" U ong , " " " " Ka ioh ka kot ka iathuh ia ka jinglong jong u briew shaphang ka jingkwah bad ka jingiadei jong ka bad ki marpoh khyndew kiba duna bad kiba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki lad " " " " .
Ha ki Ain jong ka Synjuk 1707 la pynbud ia ka Hima Bilat da ka Hima Bilat Bakhraw .
Ki la bret ia ka kot ha u Morty .
Ka don ha ka phone jong nga ruh .
U la iathuh ba ia kane ka phlim yn shna ha ka rukom kaba heh bha bad yn pyllait lang ha ka ktien Malayalam , Tamil bad Telugu .
Ngi la leh kumba ki la ong .
Ngi kwah ban pynduh ia ka bamsap ha Pakistan .
U la rung sha ka Labour Party bad ka Fabian Society , bad u la long u nongnoh synniang man ka por sha ka New Statesman .
Ka stand ha kaba nga la shong ka la bthei , bad nga la hap ha ki rod , u la ong .
Ka lah ruh ban iarap ban iakren bad u briew uba la san uba sngewthuh , lehse bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka ding ka la klang ha ka por kumba 3 baje eiei mynstep .
Bengaluru : Ha ka jingpynkylla kaba khraw ïa ki ophisar ka IPS ha Karnataka , u Alok Kumar u la shah thung kum u police commissioner ba thymmai jong ka nongbah .
pyrkhat , Mynta kin ym don kali shuh .
Wrestling World Championship : Ka Pooja Dhanda ka pynshai ia ka sngi na ka bynta ka India da ka takma rnong
U la ong ba ka party kan sa peit ia kane .
Ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka jingpynkhuid da ka jingsngewtynnad bad ki la iarap ban pynkhuid ia ki lynti iaid , ki mala , ka jaka buh kali , ka lawn bad kiwei kiwei . jong ka iing ophis .
Ka Patna ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialeh laitluid jong ka India .
Ka India kam shym la peit lyngngoh ia ki jingleh jong ka China ha ka duriaw bah India .
Ki nongïalehkai ka India ki la tyngshain bha ha ka sngi kaba phra jong ka jingïakhun test kaba ar pyrshah ïa ka England ha Vishakhapatnam .
Avengers : Ka phlim ba pura jong ka Endgame la pynmih paidbah da ka TamilRockers shwa ban pyllait
Bun ha ka jingbun briew jong ngi ki shaniah ha ki riew shimet na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka jingtohkit ka dang iaid katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la iathuh ki pulit .
Ha kine ki jinglong , ka ju iadei bad ka tji .
Namar uwei na ngi u don ha ka parole .
Ka kyrteng jong ka Lucy ka thew ia ka thain ha kaba la lap ia ka jinglap .
U nongmihkhmat jong u Gregory u Innocent IV u la beh balang biang ia u .
La jied ia u sha ka National Academy of Sciences namar ka jingtrei ba thymmai jong u ha ka liang ka jingstad ia ka por .
Ka jingsngew kaba bakla haduh katta katta .
" " " Nga la thoh sha ki rangbah jong nga bad nga la kyrpad ia ki ban pyllait noh shuwa ia nga na ki kam bad ai penshon ia nga , " " u la ong . "
La ai burom ruh ia ka ba ka la sdang ia ka jingkhih jong ka library ha iing sha kane ka jingthmu .
Ha ki katto katne ki ri , ki don ki dawai ba la pyndonkam bad ki lad jingsumar bapher bapher .
Da kaba rung shwa ka por sha ka iew trei kam , ki shah pynduh ia ka jingnang jingstad bad jinghikai kaba lah ban iarap ban sei ia ki , ia ki iing ka sem bad ki shnong ki thaw jong ki na ka jinglong jingman jong ka jingduk .
Hapoh ka jingktah jong u , ka la mad ia ka jingkylla kaba pura kaba la ktah ia ki sawdong sawkun jong ka baroh .
Wat ha kata ka por ruh , ka pynpaw ia ka mynsiem kaba sngap jar bad kaba jemnud bad ka iatreilang bad u ban pynlong ia ka rai jong u kaba treikam .
Ngim kwah shisha ban leit phai biang sha India .
Ka SilkAir ka pyniaid 44 tylli ki liengsuin man ka taiew na ki 8 tylli ki nongbah ha ri India .
Lah ban iohi ia ki katto katne ki kali kit nongpang ha katei ka jaka hynrei ym pat lah ban tip la ki don ne em kiba mynsaw .
U Shri Piyush Goyal u khot ia ki Indian Mission kiba don shabar ri ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka India kum ka jaka ba la jied .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
Ka CBI ka shimti ia ka jingtohkit halor ka jingdie beain ia ki jaka jong ka Waqf ha UP
Ka Kitab kam iehnoh ia ka jingartatien .
Hadien ba ka Bundesliga ka la wanphai biang kiwei pat ki league jong ka Europe ruh ki la ïakut ïa ka tarik ban wanphai biang sha ka jingïalehkai .
Kolkata : Ki samla pule, ki pulit ki la iatyngkhuh ha Jadavpur University ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjot ia ki mot .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , katei ka liengsuiñ kam shym la ïahap bha bad ka jaka ïaid liengsuiñ .
Da ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji , la sdang ban shna ia ki satellite kiba bun ha ki jaka ba don kawei ka model ba ki khot ki bos satellite .
Ka jaka bam kaba don ka kynja kynja kynja kaba heh ha kaba kut jong ka kamra kum ka jingkhang .
Ka Ri India kaba 75 : Ka Jaidbynriew kaba ïaid sha Atmanirbhar Bharat
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka iaid bha haduh katta katta .
Pyllait paidbah ia ka thup kaba lai
Ka BJP ka i kumba kan pynleit jingmut pura ha ka buit elekshon jong ka na ka bynta u snem 2019 .
Utei u nongshna phlim u la shna ruh shibun ki phlim lyngkot Tamil bad Malayalam .
Ki canard kiba kum kine ki mih na ka por sha ka por , bad ka polisi kaba bha tam ka long kumba ban iehnoh ia ki .
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingshisha jong ka jingkylla ka suinbneng bad u la khot ban pynbun ia ka bhah jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jingkhleh lang jong ka bor ding baroh ban pynduna ia kiba bun ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingma jong ka wah ka long 43ft bad ka la tuid haduh 45 . 7 ft ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U tip ei ei Lukas , lada u shong kum u lyoh . . . ka leit ban lyngngoh kum ka jingbthei .
Ngi kyrmen ban poi sha ka jingkut jingmut kloi .
Ia u mawnongrim jong kane ka projek la buh da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha u bnai Risaw .
DW : Hato don kum kata ka hok ban iap ?
Namar ka jingduna jong ki , ki pisa euro jong ka Vatican ki wad da ki nonglum jingtip .
Ka kali ka dei ban don ia kine harum .
U Aftab Ali u la pynshlur ia u Dr Abdul Mottaleb Malik uba dei u doktor jong ki khmat bad u politishian ka liang kadiang ha Kolkata ban iasoh bad ka seng trei kam jong ki nongleit nongwan .
Wat ka tnga jong u ka Dr Navjot Sidhu ruh ka la kynnoh bamsap da ka party BJP jong ka u SAD .
Ngi don bun ki dieng , kiba kynthup ia u dieng sandal , u banyan , u sohjew , u sohjew bad u dieng oak , hangne ​​.
Kum ka nuksa , ki shynrang kiba pule ha ka kyrdan A bad B la shah ban thoh ar tylli ki shithi ha ka shi taiew .
U referee u la hap ban iehnoh ia ka jingialehkai .
Shaphang shathie ki lum Dalou ki iaid harud ka rud jong ka Yungui ryngkat bad ka wah Sichuan .
Nangta nga la leh ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba dei .
U la pyniaid ia ki tamasa Vasant Panchami , Holi , bad Janmashtami ryngkat ka jingpyniaid ia ka shad tynrai raas .
U Myntri ka tnad ialehkai u iaroh ia ka CBSE kaba la pynlong ia ka Fitness Week ha ki skul , thmu ban rah sha baroh ki jylla .
Katto katne ki kot ba la pynmih ym ju bishar bniah ha ki jingialang jong ngi , hynrei la pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Kane ka dei ka jingiakhih , ym ka jingkylla .
Hadien kata ki pulit ki la siat 19 tylli ki kuli blank ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Khlem da sngewhun ia ka jingshisha ba ym shym la kem ia u nongpyniap briew , u rai ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka niam Hindu ka long ka jingithuh ia ka ri India .
Ka jingmut ka dei na USA .
Mynta u la don ha ka kyrdan ban kren da ka sur kaba kham skhem bad kaba jem .
Kitei ki jingpyrshang jong ka China ki la wan hadien ka jingkiew ka jingkulmar ha ki um namar ka jingjur jong ki jingjia kiba la ktah ia ka US , Japan bad ka Philippines .
Ka Firozabad district ka dei ka bynta jong ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh.
Mynta ki don ia ka bor bad ka lad ban pynkylla ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew ka ri India sha ka jingkylla ha ka jingim ba man la ka sngi jong ki briew .
Ka liengsuin 1721 mynta ka la pynkhreh ban sdang kiew ha ka khyrdop 46 . . .
U la dei ban leh ia kata ' .
Ka khein ia lade kum ka kynthei kaba shisha , kaba iajan bad kaba sngewtynnad .
Ka Congress ka la buh ia ka jingmaham
Kine ki dor ki kham duna ban ia ki jingkhein jong ka ri .
Kine ki jingailad kin ai ia ka jingmyntoi khajna kaba kham heh kaba Rs .
Shuh shuh ka Riti Synshar jong ka Sri Lanka ka ai jingbit kyrpang ïa ka jingrwai ri Sinhala hynrei ïa ka jingpynkylla ktien Tamil ruh la ai ka jingithuh katkum ka riti synshar ka kaiphod ong .
Hynrei ka ghatam kam long kumta .
" Hynrei kane kam dei ka por jong ka jingkylla . " " "
Ka Congress kam shym la jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah shwa ka jingthep vote .
Ka jingtohkit kaba bniah kan dang iaid shakhmat , la bynrap u commissioner .
Kham mynshwa ha ka elekshon sha ka dorbar dorbar Delhi , u PM Modi bad u Amit Shah ki la ialam ia ki jingialap ba jur pyrshah ia ka AAP bad u Arvind Kejriwal .
Ka jingieit jong ka ban ïalam ïa ki jingleit jngohkai pyrthei da ki thuk thuk ka la pynlong ïa ka ban leit jngohkai pyrthei hapoh bad shabar ka ri da kaba palat 15 tylli ki ri bad 40 tylli ki jingleit jingwan la buh dak na ka thup jong ka .
U King Tut u dei u samla jong phi ?
U Lat ka Jylla u la ong ba ha ka jingshai jong ka smart city mission ba la pynbna da ka Centre , ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynroi bun tam ïa ki Smart Cities ha ka Jylla .
" " " Hadien ka jingkynriah ia ki jinglum jingtip ba kongsan na ka Rue de Richelieu la plie ia ka National Library of France ha ka 15 tarik u December 1996 " " "
U Biden u la ong ba u sngewskhem bha ha kane ka kynti ba ki nong America kin jied ia u Trump na ka bor synshar .
U la thoh katto katne ki jingthoh phlim , ki jingthoh bad ki jingiakren na ka bynta katto katne ki phlim lyngkot .
Ia ki eksamin senior secondary la pynlong naduh ka 20 tarik u February haduh ka 2 tarik u Risaw na ka bynta baroh ki stream jong ka class 12 .
La iathuh ba ka kynhun tohkit ka la pynkhreh 56 tylli ki jingkylli .
To wan bad nga , ko baieit . To ngin ia leit noh .
Ka MHA bad ka Delhi Police Commissioner ki ïakynduh beit bad ki khmih lynti ban tehlakam ïa ka jinglong jingman shen .
Ia ka Road Safety Fund yn pyndonkam ban buh ia ki dak bad ban pynlong ia ki jingpynshai halor ka jingshngain ha surok ha ka jinglut kaba Rs . 6 klur tyngka .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : U Kohli u la pynjlan ia ka jingai burom ia ki jingialehkai jong ka India
Katba u Rohit Sharma u la thep ïa ka 66 kol kaba itynnad bha , kiwei pat ki rangïalehkai ka India ki la ïakhun tyngeh ha madan kaba la ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka sngi kaba ar .
pynlah ban shim ia ki DTD lane ki jinglong lyngba ka network
Uwei u samla jong ka shnong Rasulra u la shah pyniap hynnin ka miet .
U SDM Jaskiran Singh bad u Mr Sunil Jakhar MLA ki la kren ha kane ka jingialang .
Kumta ki don ki jingmynsaw .
" Lada ma u ne ka ong Nohprah 24 , kum ka nuksa , nga la iai pynkynmaw ha lade , " " 24 tarik Nohprah , 24 tarik Nohprah . " " "
Haba katto katne ki jingthmu ha ka lawei ki la urlong , ka Mary bad ka Keri ki rai ban shong lang biang .
Ka Australia ka thrang ban pynbeit thymmai ia ka jingleit Test sha South Africa
Hadien ka thma u la ialam ha kaba thaw ia ka seng jong ka pyrthei bad la jied ia u kum u president ba nyngkong jong ka .
Ka dei ka sngi kaba jynjar ha ka kam .
Ka jingthep vote Lok Sabha ha Karnataka ka dei ban long ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Trytng ban die ia nga da kawei pat ka deal !
U Dr . SP Dayanand , Director , DS Max Properties .
U Ranbir Kapoor u chat bad ka Nita Ambani .
Ia kane ka kam ha suin la bthah hi da u Adolf Hitler , ba la thmu bad pyntreikam da u Major Harald Mors , bad la mynjur da u General Kurt Student .
Kitei ki lai ngut ki la pan jamin da kaba pynskhem ba ym don kano kano ka jingpynshisha ban pyni ba ka don kano kano ka jingthmu ban leh ia ka kam kaba lah ban buh jingma ia ka jingsynshar jong ka ri .
Ka la rai ruh ban pyndonkam ia ka jingangnud jong ka Congress ban bat ia ka sorkar jong ka ha Pondicherry .
Kane ka video kaba sngewtynnad ka la saphriang ha Twitter .
Ki jingtreikam ba bun jait jong ka ki kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ka jingpynkylla ïa ka ktien ba kynja met ban pule ïa ki jingthoh kum ki khubor , ki kaiphod jong ki nongpynïaid , bad ki jingpynbna jong ki social media .
La kha bad pynsan ia ka ha Mumbai .
" " " Phi la iohsngew shaphang u Neil Gibson, u Syiem Ksiar ? " " u la ong. "
U Myntri Rangbah u la bynrap ba nga ïohi lypa ïa ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki jaka thymmai ba la thaw ha ka NIFTEM .
Ann , to ngin ia leit noh . To ngin ia leit noh . Ale !
Kane ka Motor Vehicles Act kaba thymmai ka la treikam ha baroh kawei ka ri India ha ka taiew ba la dep .
Don kiba la ailad ia ka jingtieng jong ki ia ka jingpang ban kylla long ka jingtieng kaba khlem jingmut ia ki briew kiba don ia ka .
U Swami ji u la ong ba nga sngew sarong ban dei na ka niam kaba la hikai ia ka pyrthei ia ka jingshahshkor bad ka jingpdiang da baroh .
Kumta ki briew ki ieng ha ka jingshah kyntait .
La ju pyndonkam ia ka ban batai ia ki phlim bad ki kot kiba iadei bad ki jingiathuhkhana shaphang ka jingmut jingpyrkhat ha ka phlim kaba sngewtynnad ne kaba sngewtynnad .
Hynrei ka don ka dawai kaba thikna na ka bynta ka jingeh jong ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , bad da ki million ngut ki la dep lap ia ka .
" " " To sngap ko ki briew jong nga bad ngan sakhi ha phi ko Israel lada phin sngap ia nga ! "
lada la tyrwa ia ka lad kamai ?
Phi dei ban sngap ia nga ha kane kawei , Wade .
Ka jingpule ia ka Kyrteng U Trai kan wanrah ia phi ia ka jingiasyllok bad ki briew kiba bha bad phin sa don hajan ki riewkhuid .
" " " La sdang ia ka jinghikai ban iohi ha ka 23 tarik u Naiwieng 2007 " " .
Lehse ka jingpule ia ka ktien kan ym ialam sha ka jingnang jingstad kaba kham bun ha ka ktien .
Nga kham kwah ban don ia ka , tang na ka bynta ka jingjia .
Kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ka pule puthi .
Ka kad liengsuin kaba jan eh ka don ha Mangalore bad ka jaka rel kaba jan eh ka don ha Udupi .
U la ong ba ka Pakistan kam dei ban shah byrngem namar kan ym shah ia kano kano ka jingleh pyrshah .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah namar ka jingdum jong ka suinbneng .
U Rahul u sdang ia ka padyatra ha AP ban wanrah ia ki jingeh jong ki nongrep
Hadien ba la buh ia ki driver nangta ka kernel ka pyntreikam ia ki bynta ba iadei jong ka .
Da ka jingkhmih lynti ban kamai 1,000 ron ha ka samoi IPL , u Kohli u la sdang bha hynrei u la duna da 27 ron .
Ka la don ka jingduna kaba jur ha ka jingpang sniehdoh bad ka jingbha ha ka jingpynmih ia ki nongpang .
U la ong ruh ba ki Muslim ki im ha ka jingsheptieng ha India .
La buh ia ki piket jong ki pulit ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Donkam ban don ki jingiakhih kiba iaid shaphrang ha kylleng ka pyrthei bad ai ba kan sdang na Bangladesh .
Ia ka eksamin class 10 yn pynlong naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 1 : 15 baje janmiet bad ia ka eksamin klas 12 kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 : 15 baje janmiet .
Ngi don ka plan kaba khraw .
Ki spinners Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki dang sah ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ha ka thup jong ki nongtied bol .
Tang kito kiba la pule Class X shaneng ki lah ban apply .
" " " Dilwale Dulhania Le Jayenge " " la pyniaid da u Aditya Chopra . "
Teng teng ngi ju thiah bad ka iing ka sem baroh kawei ha kajuh ka kamra .
Ym don ka laboratory kaba biang ha India ban test ia kane ka jingsah .
Ban iatreilang bad ki tnad Sorkar kum ka UIDAI ban wad ia ka jingthaw bad jingpyndonkam ia u nombar pynithuh ba kyrpang jong ka kompeni viii .
Hynrei ki sangeh noh ban khot ia u U Khun U Blei , U Messaiah bad U Nongsiewspah .
Nga tip ia kaei kaba bha bad kaei kaba ym long .
Ki la ia kynduh wat ia u myntri rangbah jong kata ka por u Devendra Fadnavis .
Kane ka phlim kan sa pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi bad English .
Ka jingsngewkhia ka la saphriang hapdeng ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingbha jong u Ambedkar .
Wat long ruh ki nongmane bleithaw kumba la leh katto katne na ki . kumba la thoh Ki briew ki la shong ban bam bad dih bad ki la ieng ban ialehkai .
Nangta ki la sdang ban dihsha ha ka wah .
25 ngut ki nongialehkai kynthei la khot ia ka jingialang jong ka hockey
Ka Gujarat ka la don lypa ia ki jingtei ha ka jaka .
Ka Iyer ha ka tyrpeng jong ki ka la pynher slap ha ki khmat jong ki nongshun jong ki .
Baroh ar ki Epigraph ki thoh ia ka jingtei ia ki mosque .
Um long uba khlain ban kit ia ka jingkit .
La buh ia ki hapoh ka jingsumar ha ka jaka sumar bad ka jingwad bniah jong u Sri Guru Ram Dass .
U John Wright u rangïalehkai barim jong ka New Zealand u la shah thung kum u president jong ka klob kriket Derbyshire .
Ia ka jingshim nuksa la leh katkum ki rukom ba la iakut lang hapdeng ka Kompani pynmih bor ding bad ka Kompani ba rit na kaba la pynpoi ia u dewiong .
Kareena Kapoor Khan Video Chats Bad U Taimur Ha Ka por Shoot , Watch
Kan jin da la bha lada ka BJP ka la shim ia ka rai kham kloi . . .
" " " Ka kam shna nar ka long kaba tynrai bha . "
U la ai kam ia ki jaka peitkai Jantar Mantar ha ki jaka ba bun jait ha ka ri India , kynthup ia ka nongbah jong u ka Jaipur .
Mynta tang shu wad ia ka smartphone Android ba jah jong phi ha Google Search .
Phi pher na ka sain pyrthei kaba sahdien jong ki politishian kiba shim kabu , kiba bun na ki ki dei ki nongialam sengbhalang .
' Ngi burom ia ki Sikh , ia ki riti ki dustur jong ki .
Dang shen la ïohi ïa u Janhvi Kapoor ba u mih na ïing jong u Arjun Kapoor .
Ka tarik ba la buh ban pyndep ka long ha u bnai Risaw , 2018 .
Mynshuwa ka dei ka nongshalan mar rep kum u kophi bad cocoa , ka umphniang ka la wan stet ban synshar ia ka jingshalan shabar ri bad ka jingmih jong ka sorkar .
Baroh kiei kiei ki hap ban peit .
Ka jingialeh ka la kylla long ka jingialeh .
Shwa ba ka kynhun kan lap ia u nongrwai thymmai bad ban shon ia ka album , u Marco u la rwai ha baroh ki demo .
Push une u button ban configure ia ka rong jong u sensor ha ka diagram .
La buh ia ki bor pahara ha ki tnum iing .
Baroh 5 ngut ki la shah sumar ha hospital .
Kumjuh ruh , kan kynthup ia ka jaka na ka bynta ka jingbishar bniah hapoh bad kumjuh ruh shabar .
Halor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la mang pisa kaba heh bha na ka bynta ban pynbha ia ki surok nongkyndong .
Kumta , kumno uno uno u lah ban teh lakam ia kata ?
Kum ka jingmih na ka jingiateh halor ka jinglong ka suinbneng ngi lah ban kham sngewskhem ba ka Pyrthei kan long ha ka dur kaba kham bha , u la ong .
La tip kyrteng kum u Manoj Kumar bad u Mohammad Azad .
Ka TMC jong ka Mamata Banerjee bad ka MNM jong u Kamal Haasan ki iateh lok .
Ka jong ki kam don ka painkhana ha iing jong ka namar kata ka la hap ban leit shabar ban leit dihsha .
Baroh ar kine ki pisa ki wanphai 13 bad 11 percent kaba kham heh ban ia ka pisa jong ka PSU .
Ia ki rong la pyndonkam ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka khyndew .
Da ka jingshlur ki mrad ki la mareh ban iakynduh ia ki , hynrei ha kane ka kynti kim shym la ioh ia ka jingjop kaba suk kumba ki la ioh ha ka thma jong ka jaka ri masi .
Ki nongïalehkai kriket jong ka India U Yuvraj Singh bad u Irfan Pathan ki dang mih na ka jingïalang jong ki team ha Mumbai .
Ka India North ka khih hapoh ka jingkhriat . 27 ngut kiba iap
Kumno ban install ia ka app ha ka phone .
Kumta da ka jingbit jong phi nga lah ban shim lut ia ki kot ki sla ba la iehnoh da u kpa jong phi ?
Ngin nym shim ei ei na ka BCCI .
Ki jingshah thombor ha Paris : Ka pyrthei ka shai da ki rong jong ka lama France ban pynpaw ia ka jingiatylli
Don kiba kyrshan ia kiwei pat ki jingiakhih ban iakhlad noh na ka ri India .
" U la ong ba u sngewsynei ia ka " " jingsngewsih " " kaba ki ophisar ki dei ban sngew " " haba ki iakynduh ia ki jingkynnoh jong ka jingleh donbor bad ka jingsngewpher jaitbynriew , kaba la ju pynkylla khlem kut da ki social network bad ki katto katne ki kynhun ialeh pyrshah " " .
Hadien kata u CM u la ioh ia ki dorkhas na ki paidbah .
Balei ngan buhrieh ia ki ?
Kumta , u la leit kham sha jngai , . . . shabar sha ki tduh .
Hynrei u Smart u la sangeh ban jubab ia kawei na kine ki jingshah thombor .
Ki kynhun ba shah kynnoh lehnoh ki kham sngewthuh ba ki kham kwah ïa ki kyntien kiba pynpaw ïa ka jingleh shipai ne ka jingleh jingmut kaba dei hok .
Ki kandidet kin hap ban login da kaba pyndonkam da ka mail ID bad ka password ba la register na ka bynta ka exam .
Kiba don jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat ki donkam ia ka jingsumar ha ka met lait na ka jingsumar ha ka bor pyrkhat .
Hato ka jingpynkylla ia ki mat kan long ka jingpynbeit ?
Hynrei u la leit noh bad ha khmih um shym la don : hooid nga la wad ia u hynrei ym shym la shem ia u .
Ka Ministry ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 5 lak na ka bynta ban iada bad ban pynneh pynsah ia ka Greater Adjutant ha ka wah Gangetic ha ka distrik Bhagalpur , Bhagalpur Forest Division ha Bihar .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u MP barim u Baijayant Panda ruh u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka Kashari Vietnam ka la rai pynrem iap ia u nong Australia halor ka jingkhaii heroin
Ha kane ka jingïalang la wan ïashim bynta da baroh ki riew pawkhmat jong ka kam .
Mynta katto katne ki nongshna kali tynrai ki shim ia ka buit thymmai .
Ka Mishon ka la pyndep ia ka por treikam kaba man ka sngi ha ka 31 tarik Risaw 2012 .
Lada don kiba kren shaphang kata , phi dei ban sngap ia u briew shabar .
" " " Nga kwah ban iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha . "
U Read u la sngewsynei ia ki katto katne ki bynta jong ka jinglong ba shisha , hynrei u Maddox u la pyrshah ia ka jinglong paroki jong u ka jingaiti kaba skhem ia ka jinglong pyrthei jong ka jingiakhih .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 69 , 57 .
Ki shipai shlur jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei na ka bynta kine ki jinglong .
U Chandrababu u la sngewsih namar ba ka Election Commission ka la pynthut ia ki jingpyrshang jong ka TDP ban pynbiej ia ka jingthep vote .
Ka Binee ka kynmaw kumno u kpa jong ka u la ong ia ka ba ka dei ka jingsarong jong u bad ka kynmaw ia ka jingkular jong ka naduh dang rit ba kan ym pynduna satia ia ka burom jong u ha ka imlang sahlang .
Hadien kata la pyllait im da ki heh jong ka tnad khlaw .
" " " Kane kadei ka Budget jong ki jingkhmih lynti , jingngeit bad jingangnud . " " "
La ai khublei ia ki nongrep kiba kiew shaphrang ha ka camp
Hapdeng ka jingkieng ka don ka tempi jong ka krem ​​Rayakottah kaba lah ban long kaba la rim bha kum ka kut hi .
Tang kawei ka jingsngewsih kaba lah ban shem ha kane ka them ka long kata kaba phi wanrah hi .
Katkum ki khubor , ka jingjia ka la shim por . . .
Pynrung ia ka kyrteng thymmai jong ka model :
Ka Victoria ka la jop ïa kata ka lympung da kaba ka la pynliem ïa baroh arsien kawei pa kawei .
La pyllait ia ka India Reference Annual 2012
Ia ka jingrwai la thaw da u Sandeep Chowta .
" " " Sultan " " la pyniaid da u Ali Abbas Zafar . "
Kane kan wanrah ruh ia ka pisa bar ri .
Kane ka la pynlong ia u ban iakynduh ia kiwei pat ki nongkieng lum bad kiba u la iasoh bad ki na ka bynta ki jingleit jngohkai .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyrpad ruh ia baroh ba kim dei ban pynthut ia ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong bad ki nongshong shnong jong ka Delhi .
Katba ki nongrep ki dang pyniap ialade ka Sorkar ka shong sngap jar ha Bhubaneswar .
Kumno ban plie ia ka NPS account offline .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code ka la register ha thanat pulit jong ka Bulhowal ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang talasi ia une u nongshah kynnoh .
Hynrei um kwah ban pynlut palat .
Hynrei ka jingpyrshang jong u ka la long kaba khlem jingmyntoi .
Ki Samsung Galaxy A70s yn pynmih ha ki rong Prism Crush Red , Prism Crush Black bad Prism Crush White .
Ka dor jong ka petrol ka long da Rs 3 . 13 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 71 shi litar , ka jingbuddien ia ki jingpynpaw pyrthei .
Ha ka jingpeit ia ki jingkylla ba la ai jingmut da ka bynta 5 , ka bynta ruh kan donkam ban peit bniah .
4 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumta ngin ia phiah da 10 shisien , phiah da 10 arsien , phiah da 10 lai sien .
Wat don ki kyrtong kiba biang ha Bengal kiba lah ban jop elekshon : U Dilip Ghosh jong ka BJP .
Yn shna ruh ia ka jaka ieng kali bad ka jaka die kali ha kane ka jaka .
Ki don 9 ngut ki MLA kiba kynthup ia 17 ngut na ka JDS bad na ka Congress .
Kaba sngewtynnat ka long ba ha ka jingkren jong u u Zuckerberg u la kdew ruh ïa ka India ha ka jingïadei bad kumno ka jingkynnoh ba ki jingpynmih ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam sha ka Cambridge Analytica ka lah ban ktah ïa ka jingmih elekshon ha ka ri .
Haba kren ha ka jingialang pathai khubor u Dr O . P .
U la rung sha ka Eastern Suburbs club bad u la shah jied ban leit sha Queensland .
Ka ice lingam ha Amarnath ha ki lum Himalaya ba shathie ka mih man la ka por lyiur na u ice uba tuid ha madan jong ka krem ​​bad uba rkhiang kum u mawsiang .
Ka wan ka por ha ka jingim ba baroh ki long kumba rit .
Hynrei haduh mynta ym pat pynmih kano kano ka jingpynbna ha kane ka bynta .
" " " Ngam kwah ban ai kano kano ka jingbatai iano iano ruh shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga . "
Ki sngi ban wan kin long kiba kongsan ia u .
Shim ia ka ha ka shyntur bad iaid shakhmat .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , bceceboard . Bihar . gov . hapoh .
" U Jisu u la maham ba " " uwei pa uwei uba iai peit ia ka kynthei haduh ban da don ka jingkwah brai ia ka u la dep leh klim bad ka ha ka dohnud jong u . " " "
U DG ka NDRF u leit sha Nepal . ki kynhun ba la pyntreikam
Ka dei ka jingsynshar kaba shyrkhei , u la ong ha ka jingialang jong ka iing White .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ia ki arngut ki nongniah thuk thuk u Khokan 25 snem bad u Rokan 22 snem arngut shipara ki la iap ha katei ka jaka .
Ka India pat ka dei ban pynïadei shuh shuh ïa ka jingwanrah umphniang bad gas na Iran bad ki lad ban bei tyngka ba ka Iran ka ai ïa ki kompeni India .
Ha katei ka jingleit ontep ia u Ranbir Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , ka Tara Sutaria bad kiwei kiwei ki la ia donlang ha katei ka sngi.
Hapoh ka jingsynshar jong ki Allied , ki la don bun ki jingtalasi iing .
U tip ba ka jingïoh ïa ki vote Dalit kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka party jong u bad kan ïarap ïa u ban bat ïa ka bor .
Lah ban leh lyngba ka net bank ruh .
Ha kiba bun ki bynta ka long ka rukom ban ai ia ki rangbah shynrang ia ka jingpdiang sngewbha tynrai da kaba ai ia ka Pheta ban phong .
U dei u nongtied ba dang rit uba tbit bha .
Ki shynrang bad ki kynthei ki shim khia .
Ka kompeni ka la ong ba ka dang bishar bniah ia ki lad ain jong ka ha kaba iadei bad katei ka jingpynbna .
Hynrei ki kopi ba la pynmih ruh ki long kiba lah ban pyut . khatduh khatwai la hap ban bujli da kiwei pat ki kopi ba la thoh da ka kti .
U kpa jong katei ka samla Alagar u la shah kem halor ka jingsuba ba u donkti ban pyniap ia kine ki arngut , hadien ba kiba ha iing jong u Solairajan ki la mudui da ka ejahar .
Ki stock jong ka Tata ki la iarap ban pynkiew ia ka Nifty ryngkat bad ka Tata Motors bad ka Tata Steel .
Ka sngi ka long kaba saw ha ka mat jong ka mass hapdeng ki khlur kiba don hajan .
Lada u jubab bakla ka lah ban bha ban ialam ia u sha ka jingpynkut kaba dei da ki jingkylli bynrap ban ia kaba shu pynbeit ia u .
U myntri ka koit ka khiah u Jai Pratap Singh u la ong ba mynshwa ki briew kiba dei na ki longiing kiba duk ki ju shim ram na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Hynrei ngi don hapdeng ka jingeh ? bad ki skim kiba jylliew kim lah ban mih ha ka shisngi .
U Rahul u la ong haba buh jingkylli ia ka sorkar u Modi halor katei ka mat .
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi baroh mynta ka long 16 , 24 , 269 ngut , pyrshah ïa kiba kham mynshuwa 19 , 87 , 196 ngut .
Ka jingthoh ha ka Gazeta . pl ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw ha ki forum jong ka .
Hynrei ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
La ong ba ki briew na Bengaluru , Hyderabad , New Delhi , Tamil Nadu ki la thep pisa ha katei ka kompani .
" " " Ka la long ka jinghiar thma kaba la thmu lypa ia u myntri Jakir Hossain ."
Nga donkam ban leh katto katne ki kam .
Kumba phi tip baroh ki tnad sumar bad ki nongtrei hapoh ka jingsynshar u Himmler ki la mih noh na Berlin .
" Ym don jingartatien ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba bha ," u la bynrap .
Shuh shuh , ka NITI Aayog ka dang pynwandur ia ka jingthmu ba pura jong ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka ri .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew man la ka sngi ryngkat bad ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka Jylla .
Nga ioh kam thymmai na ka bynta jong phi lashai .
Nga pynkynmaw biang , ka jingpyniap ialade kam dei ka lad ban pynbeit . Ka NEET kam dei ka eksamin satia .
Kiba bun na kine ki seng lehnoh ka Congress la niew ba ki dei kiba iajan bha bad u Jyotiraditya Scindia uba ruh u la mih noh na ka party bad rung sha ka BJP .
Ki capacitor ki long kiba la pyndonkam bha kum ki bynta jong ki circuit elektrik ha kiba bun ki tiar elektrik ba ju pyndonkam .
Ka liengsuiñ ka Air India ka la hiar kyrkieh ha Kochi
U sohjew , u sohjew , u tynrai ba thiang bad ki sohjew ki long ki jingthung ba kongsan .
Ka Editors Guild jong ka Ri India ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor bad editor ba rangbah ka Gauri Lankesh .
Ka met jong u jingthung ka la shah pynjot ha ka ding khlaw kaba la bthei .
Hynrei uwei u nongshong shnong u pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki .
Kumno la ïohi ïa ka jingbym shim liang jong U Jehobah ha kaba ïadei bad ka khubor babha ? Kum kine ki jingkylla ki iadei bad ki lynti jong U Blei . ka jingsngewbha ka long kaba nongwei ia u .
U Ranveer Singh u leh ia ka bynta ba pawnam jong ka kriket India kaba pawnam u Kapil Dev ha ka phlim 83 .
Ki nongthied ki lah ban pynthikna ia ka dor umphniang da kaba download ia ka app jong ka kompeni lane leit sha ka website jong ka .
Ki iew kin sa kylla ha kane ka taiew
Ka Satyajit Rays ka la long ka khusnam kaba kyrpang .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka iaid la kumno kumno 20 snem .
Ha ka seng ki pulit Bangladesh ki don 10 tylli ki tnad bad kawei pa kawei ka tnat ka don la ka jong ka rukom treikam .
Ïa ka metiap la phah sha ka Medical College bad ka Hospital jong ka sorkar Tirunelveli na ka bynta ban phah ïa ka met ïap .
Hadien kata ka la leit biang sha Mumbai bad ka la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
Kane ka mut ban pynthikna ia ka jingroi jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Ki la ioh ia ki nongialehkai kiba la tbit bha .
ka nongialam jong ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj ka la buh jingkylli balei la khot ia baroh ki seng sain pyrthei sha ka jingialang ban iakren ia kawei ka mat kaba pyrkhing bha hapdeng ka Sorkar bad ka DMK .
Ka kali Hyundai Elantra kaba thymmai kan sa pyllait paidbah shen ha iew India
Ka Brazil ka dei ka ri kaba ar hadien ka America , bad ka India ka don ha ka lynti ban tam ïa ka Russia kum ka ri kaba lai kaba shah ktah ha ki nongpang .
Ki don bun ki nongshong shnong kiba khein ia katei ka jaka kum kaba kyntang bad ki pynlong ia ki jingleh niam ha rud jong ka wahduid man ka step .
Nga don ha ka , nga don ha ka .
Hynrei ym shym la ioh jingtip bniah ia kaei kaba la jia ia utei u khynnah .
La plie ia ka da u President Gaston Doumergue ha ka 15 tarik u Jylliew 1926 .
Ka receptor kaba pdiang ia ki dak na ka mariang ba shabar jong u met .
Ki kynhun na ki ri dkhot ka Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Sri Lanka , Nepal ki ïashim bynta ha kane ka jingïatai nia .
Ngi la pynlong ia ka jingktah kaba khraw .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Ravindra Jain .
Ha kane ka thup , u Smith u ïasam ïa ka kyrdan kaba 10 ryngkat bad u Kohli , watla u Warne u sngew ba une u nong Australia u la shu tam ïa u nong India haba ïakhun ïa ka Test cricket .
U Nipah Virus u la ïoh ïa ka jingpang haduh 265 ngut ha kata ka por , na kine 40 percent la shim hapoh ka jingsumar ba kyrpang namar ba ka jingpang ka la saphriang bha .
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ka India ka dei tang ka jaidbynriew kaba khlain .
" Kane ka dei ka kamram jong ki sorkar ri hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ka thain , " " u la bynrap . "
Ia ka jaka pynmih bording kaba tang kawei jong ka ri la shna da kaba shna ia ka dam halor kane ka wah ha kaptai .
Kum ka nuksa lada u nongrep u bei tyngka T.20 na ka bynta ban rep ia u sohjew , ki kompeni korporat kin pynthikna ia ki nongrep ba ki long kiba kloi ban shim ia u sohjew na ka bynta 25 tyngka .
U la shimti ia ka kam kum u heh shipai ha ka jaka jong u General Bipin Rawat .
" " "Lada u ' Yes ​​' u rem, u Mr Salmond u dang jop, " " " u nongthoh sain pyrthei u Andrew Rawnsley u la thoh shwa ka jingthep vote ha ka kotkhubor jong ka Sunday’s Observer .
U nongdro dur ha u um ju iap bad u Manik um ju sangeh ban san wat hapdeng ki jingeh kiba la ktah ia u ha ki snem ba khatduh jong u .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kumba la ïathuhlypa ha ki Proberb 4:18 , ki briew jong U Jehobah ki la wan ban ïohi shai ïa ka lynti jong ki hapoh ka jingshai jong ka sngi kaba phyrnai jong ka jingshisha na ka ktien ïathuhlypa jong U Blei .
Shuh shuh u Chouhan u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki pulit ha baroh ki jingjia jong ka jingiap kiba jia ha ka jingtreikam jong ki pulit .
U Mr . U Ayyangar u la shakri kum u secretary jong ka sorkar ha ka tnad kam paidbah naduh u snem 1932 haduh u snem 1934 .
Ka don ka jaka liengsuin hynrei kam don ka kad liengsuin .
Ka sorkar UP ka dei ban shim khia ia kane ka jingjia , bad ban pynpoi ia ka hok sha kiba shah pynshitom .
Nangta u la kiew ha ka kali jong ki bad ki la iaid noh ! Tang mar kumta hi , ka tnga jong nga ka la wan iaid kylleng ka tduh . Ka la dei ka por shiteng sngi .
Kum kiwei pat ki jaitbynriew trai ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki Hajong kim shym la nang ban rep jhum .
Ki nala um ki la tuid bad ki surok ki la sniew .
Hynrei ym don ba ai kano kano ka jingpynshisha .
Kham mynshwa , une u heh sorkar u la buh ia ka jingkhein ia kiba iap haduh saw ngut .
Kumta haba ki parabangeit ki jop ia ki jingeh bad ki jingeh ki iaid noh , kaba dei ban leh ka long ban iaid shakhmat bad ban iai bteng ban iarap ia kiwei ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ki ri kiba dang kiew ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang , hynrei namar ki rukom hikai jong ki nongsynshar phareng kiba bun na ki ki la ioh pateng ki la paw ba kim biang satia na ka bynta ki jingdonkam jong ka ioh ka kot kaba dang kiew .
Nga la ioh mynsiem na ka kmie jong nga kaba la long ka nongshad klassik .
ka sorkar Bahamas ka la iatreilang bad ka Tottenham Hotspur jong ka London ban kyntiew ia kane ka jingialehkai ha ka ri bad kumjuh ban kyntiew ia ka The Bahamas ha ka iew ka hat jong ka ri Europe .
Kane ka dei ka phase kaba bha tam jong ka jingim jong nga : Rohit .
Haba ngi leh ia kane , ngi pyni ia ka jingieit bashisha ha ki kam .
Kane ka jingpynbeit ka la long kaba treikam naduh u snem ba la dep .
Ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ka lah ruh ban kynthup ia kiwei pat ki kyndon ki kyndon jong ka iing ka sem .
Ki shipai ki hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad iada ri .
U Qureshi u la ong ba u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u long uba la khreh ban ïakren bad u Narendra Modi PM ka India lyngba ka telephone bad ban ai ka jingkhot ïasuk .
Kim shym la ioh jingmyntoi wat tang shi akar ka jaka .
U Yusof u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai ha ka por ba u dang samla .
Kine ki dei ki nongkylla niam , kaba mut ba ki la kylla niam sha ka niam jong ki Jiw .
Ia kynduh ia ka Priyanka Chopra ia u PM Narendra Modi ha Berlin
Katto katne na ki Nongsakhi U Jehobah bad ki paralok jong ki ki la don napdeng ki nongshah pynjulor ha ki lum mawsiang .
Hynrei kan mut ruh ba ki Blei ki la pynpaw ia ka jingthmu ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew kiba kohnguh jong u Adam bad ka Im kan ym urlong .
Sngap ko khun jong nga , ka la long ka jubab .
Ha ka jingkhein kyllum , ki briew kiba la ioh ia ka jingpang stroke ki la duna ka jingdon jong ka vitamin C , katba kito ki bym shym la ioh ia ka jingpang stroke ki la don ka jingdon jong ka vitamin kaba biang .
Ka table harum ka pyni ia ka jingialehkai jong ki kynhun ha ka ICC World Twenty20 .
Hynrei ka kam jong ngi ka la dep shiteng .
Ngim don jaka ban leit , ka la ong .
Ki khynnah ki ieit ia ki mrad , ong ka Tracy Reiman jong ka kynhun jong ki briew na ka bynta ka jingleh hok ia ki mrad .
U la ong , ka jingbei tyngka kaba 10 klur tyngka bad ka jingthaw ia ki 2 . 3 million ki lad kamai la thmu .
U Myntri ka Labour u Gopal Rai u la ong ba ka bai kali na ka bynta baroh ki nongleit nongwan yn bei da ka sorkar Delhi .
Ki la seng palat 130 tylli ki skul ha kylleng ka ri India .
" " " Ngam lah ban ong ia ki jingeh kiba nga iakynduh ha kaba paw ."
Balei phi sngew donkam ban leh ia ka phlim kaba pher ?
Ka bynta jong u Sameer Malla , u shipai , kam pat lah ban pynthikna da ka tnad tohkit balei u la leit ryngkat bad katei ka khynnah sha katei ka hotel , la ong ka hukum .
Te , kane ka mut tang ba u x sha u n u iaryngkat bad u a .
Ka Kalpa ha ka Elaka Kinnaur ka don 24 ngut. 4 cm ka jingjrong .
Ka jingaiti jong nga ka long na ka bynta ka jingroi jong uwei pa uwei u para ri jong nga . U briew uba khatduh ha ka lain u dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Ka imlang sahlang ka iaid stet palat .
U Shri Rao u la shah jied kum u President jong ka Supreme Court Bar Association ha u snem 1991 , bad la pynkup burom ia u ha u snem 2006 .
Hapoh ar snem la pynbna 67 tylli ki surok kum ki surok bah jong ka ri ha Himachal .
Ngam ngeit ha ka jingknia .
Kine ki la long halor ka nongrim kaba skhem jong ki jingiadei briew kiba la seng bha bad ki briew kiba la nangroi ha ki spah snem .
Ka mih kum ka rong saw kaba pyllun sha ki mass kiba la pynlong rong saw .
Na kitei ki 420ngut kiba iap , ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka jingdon kiba iap 187ngut bad bud sa ka Madhya Pradesh kaba 53ngut , ka Gujarat kaba 36ngut , ka Delhi kaba 32ngut bad ka Telengana kaba 18ngut .
Uwei na ki u la ong ruh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkynmaw ïa u ïa ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2004 bad ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat Bhuj ha u snem 2002 kaba la pynïap ïa kiba bun ngut .
Ka jingpyrshang ban rahbor ia ka khynnah kolej ka la pulom
Ym don u shynrang uba pawnam ha ka phlim .
Ngi la pynsted ia ka kam ban buh ia ki lynti rel , ban pynbun ar shah ia ki lynti rel , ban pyndap bording ia ka bad mynta ka sngi ia ka kam la iaid stet bha ban ia kaba mynshuwa .
Haba nga trei na ka bynta ban pynkhuid ia ki shnong ki thaw bad ki sor nga trei ruh ban pynkhuid ia ka sorkar .
kata ka jinglong jingman bad ka jingkhein jingdiah .
Mynsaw u samla katba ka iPhone ka la bat ha ka jingbthei ha Thane
Ka jingiatai bad jingiakren ki long ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Ka la jubab ia ka jingkylli da kaba phuh samrkhie .
Ha kane kata ka kynthei ka la ong ha uta u bsein : Ngi lah ban bam na ki soh jong ki dieng jong ka kper .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Rajshahi Medical College and Hospital .
5 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingshah thombor grenade ha ki shipai shipai kiba don ha Bijbehara ha ka thaiñ Anantnag jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Uwei pat u heh IAS barim u Phool Chand Singh u la shah rai pynrem ryngkat bad ki katto katne ki heh barim jong ka AHD bad ki nongkit mar .
Ka jingkulmar ha ka por ba kylla .
Ka jingjop jong ka akhada kaba nyngkong eh jong u ha Simulia , ka la pynlong ia kiba bun ki akhada ialehkai ban seng ha Kolkata .
Katno ka long kaba sngew lyngngoh ban ong ba ka cell kaba im ka la thaw ia lade da kaba bakla ha kano kano ka soup kaba rim ! Kum ki nongïakhih ïa ka jingshisha kaei ka jinghikai ba kongsan jong ka Baibl kaba ngi dei ban bat ?
Ia ki silo la pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki jingbam jhur khamtam ia u khaw bad kum ka jingpynbiang bam na ka bynta ban pyndonkam kyrkieh ha Bangladesh .
Ka Job shisien ba la dep , ym don mano mano ruh ban pynshitom biang .
U la ong ruh ba kum kine ki jingleh ki phah ia ka khubor kaba sniew sha ki paidbah .
Shim kum ka nuksa ia u nongrep .
Ha ka jingmynsaw jong ki khmat , sait ia ka khmat kaba la shah ktah da ka um .
U Obama u la ong ba ka US ka ithuh ia ka bynta ha kane ka jingeh , ka pdiang ia ka jingkitkhlieh ban leh ei ei halor kane .
Baahubali : Ha shuwa ka jingsdang ka dei ka Netflix India kaba bud jong ka phlim tynrai kaba heh bha .
Baroh ki don 2, 412 ngut kiba dang shah sumar mynta ha ki jaka sumar .
U Ranjit Singh Dhillon u MLA u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ka dei ma nga kaba iada ia lade .
Ha kani ka sngi da em leh ki DEO Urmila Kumari , ka DSE ka Renuka Tigga , ka BEEO Kameshwar Singh , ka Anuradha Rani , u Surendra Kumar Singh , u Rakesh Prasad , ka Sunaina Kumari , u Kishor Kumar Verma wa ka Sunila lakra .
Ka India ka don ia ki nongrim jong u Gandhi ha ka nongrim jong ka .
Kaei kaba phi leh Geeta .
2 ngut ki para kynthei ki la iap katba ka bus ka la ngam ha ka wah kaba don harud surok
Lai tylli ki wah ka Ban Ganga , ka Rooparel bad ka Gambhir ki iaid lyngba ia kane ka distrik .
Kine ki dei ki rangbah kiba ngi pynkylla .
U nongsynshar parade , u rangbah shipai u Asit Mistry .
Haba jngai , ka jinglong kam paw shai .
Ka jingpyniaid kaba dei ka long kaba donkam .
Ym don ka thma ha ka pyrthei kaba pynjot kum ka jingpang AIDS . U . S .
Ka Toyota ka la pynkhreh ban pynmih noh shen ia ka Innova kaba la pynbha ia ka dur khmat jong ki .
U la ak ruh ha kiba bun ki jingpynbna bad ki phlim TV .
Hynrei kane ka sorkar ka lah ban pyndep ia ka por ba pura jong ki .
Kumta , kaei kaba ngi khot ki jingmih nabar ha kane ka jinglong ka long kaei kaei kaba phi hi phim ioh direct .
U Mishra u la ioh ban khur 157 tylli ki wiket na ki 147 tylli ki jingialehkai jong ka IPL ha ka average kaba 24 tylli . 17 .
Kane ka jinglong shaphang ka poitri ka la iarap ban pynshlur ia ka jinglong ha kaba la pynroi ia ki jingpule poitri .
" Ki kam ki la nang jur bha ha kawei ka por haduh ba kawei ka tyllong khubor ka la shim ia ka jingong jong u Bilawal : " " Lada nga hap ban thep vote , wat nga ruh ngan ym thep vote ia ka PPP ." " "
Ia u khaw uba pdeng la die ha ka dor Tk 47 haduh 50 shi kg .
Hadien ba la shim ia ka kut , u Sansar Chand u la sdang ia ka kam pynheh ia ka kut .
Ha ka jaka kata , peit ia lade kum ka kam kaba dang iaid shakhmat . Baroh ki lah ban ym don ha ka jaka jong ki , hynrei don kiei kiei kiba long .
Ka dei ka jingialeh kaba ka pyrthei kaba dang kiew ka don hok ban ioh .
Ka masi kaba ieng halor ka mala dieng hajan ka counter
Ha kine ki sngi ki nongleit nongwan ki pynlut tang san tyngka shi kilomitar ha ka leit ka wan na Indore sha Delhi .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
Man la ka aiom ha ri India ka don la ka jong ka jingmut .
U Rathore u la buh ia ki pulit kiba phong da ki jain riewlum ha khmat ka iing jong ka Ruchika ban peitngor ia katei ka longiing .
“ Haba kren shaphang ka jingshah ktah jong u u Morris u la ong, “ “Nga la leh bha bha.”
Ka daw jong ki jingeh kam dei kine ki briew .
13 U Jehobah u pynshlur ïa ngi ban ai ïa kaba bha tam bad ban ym sahkut .
Ngim kwah ba ka jingiap jong ka kan long lehnohei .
Ka iing dorbar jong ka EU kan don ia ka elekshon kaba thymmai ha ki snem ban wan .
Ngim pat ju pynpra ia ka jingiateh lok .
Ki jait kba kiba sngem kim lah ban im khlem ka um kaba bun . Kumta ka rukom ai um kaba jylliew ka don ha ka jaka jong ka .
Ha ka jingiakren ha ka Republic Summit , u Gadkari u la ong ba ki politishian , ha ka jinglong kyllum , ki donkam ban kham pynlut pisa haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ka jubab Ayurveda ia ki jingeh jong ka sniehdoh .
Kane ka jingkhein ka long 22 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 16 tarik u Naitung 2019 .
Ha ka jingai jingmut jong ka Manthara ka jingsngew halor ka jingbitar ka la mih ha ka jingmut jong ka Kaikaee .
La ong ba u la ring mynsiem ia ka ding bad u la sniew ia ka umphniang .
Ngam kwah ia kane .
" Katno ki long kiba shisha ki kyntien ha ka Salm 37 : 25 : " " Ngam shym la iohi ia uba hok ba la iehnoh syndon , lymne ia ki khun ki ksiew jong u ba kin wad jingbam " " ! "
New Delhi , Aug 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi laitluid kaba 74 ha ka sngi Saitjain .
Hadien kata ka Komishon ka la phah ia ki jingai jingmut jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naiwieng 2007 .
Haba iadei bad ka ktien ba la pyndonkam da ki nongialam ka BJP ha ka jingialeh elekshon , u la ong ba kum kine ki kyntien kim dei ban pyndonkam .
" U Sabharwal u la ong ba u la leit sha England dang shen bad " " hangta nga la iohi ia ka Kohinoor ha kawei ka jaka buh jingthoh , bad ka jingtip ba la ai ha nga ka long ba , ka dei ka jingai sngewbha ."
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Rome dang shen .
Kane ka jingthmu jong ka Directorate ka la pynlong ïa shibun ki nongleit jingleit ban bud ïa ki CDC jong ka ri India kiba lym kumta ki bat ïa ki CDC na ka bynta kiwei pat ki lama kum ka Panama , Liberia bad kiwei kiwei .
Ka bynta kaba lai jong ka ain ka la ailad ban thaw ia ki dorbar thaw ain na ka bynta ki jylla hapoh ki heh komishon .
La pynkhuid ia ki kot thep kyrteng jong ki 225 ngut ki kyrtong
Na ka bynta kane , u la thaw bun ki jaka pynlong kolshor ha kylleng ka ri France bad u la kyrshan tyngeh ia ki kam shna dur .
Ka sorkar India ka la ong ba ki jaka synrop jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka India .
Ka kynthei kynthei ka shah thang haduh ban da iap ha Baleswar
Hynrei ym shym la shimkhia , u la ong .
Ym shym la ai jingtip lypa ia ki , u la kynnoh .
Ia kane ka jingtrei jong ka Natham Settlement la dep pyndep ha baroh ki shnong jong ka Jylla .
Namar ba ym don ki plate tektonik ha u Venus , ka jingshit ka jah kham bunsien da ka jingpynpoi lyngba ka khyndew .
Phi lah ban pyniaid ia baroh ki jingbei tyngka jong phi na kawei ka jaka .
U Modi um don nongïakhun ha Varanasi .
Ka NPS ka ai ruh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80 jong ka ain khajna kamai .
Kumba 120 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Kumno shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki khun jong ngi ?
Ngam pat ju long u briew uba la duh jingkyrmen .
Ha kane ka jingmane blei la ïashim bynta ruh da ki dkhot ka Parliament u Narendra Singh Tomar bad u Prabhat Jha .
U Wadia u la shah weng noh kum u director ba laitluid na ki board jong ka Tata Chemicals , Tata Steel bad ka Tata Motors .
Ki Ambassador bad ki Senior Consulate ki nongmihkhmat na ka ri Indonesia , Thailand , Vietnam , Myanmar , Laos bad Cambodia kin don lang ha kane ka Summit .
Da ki million ki nongtrei sor la pynbor ban iaid kjat da ki hajar kilomitar sha la iing , katba ki dang shah shoh kum ki nongleh kam sniew .
Ka dkhot kaba bud ka bynrap : Sa shisien bad sa shisien kin buh ia U Blei ha ka jingtynjuh .
Hynrei 16 percent na ki briew ha ka pyrthei ki don la kumno kumno ka jingpang goiter kaba jem bha , ka jingpang thyroid kaba tyrkhong ha ka ryndang .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav , u Rahul Gandhi u vice president ka Congress bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka donkam ia ka gear jong ka .
Hadien katto katne bnai , u Commissioner Pulit Charles Tegart u la ker kut ia ka jaka rieh jong ki bad ha ka jingiasiat kuli kaba la bud , u Jiban Ghoshal u la shah pyniap .
Baroh ki la sngewsih ia u Tom .
Ka bor synshar district ka dei ban shim mardor katto katne ki sienjam halor kane ka kam , u la bynrap .
Ki khubor ba la buh ia ka Time Capsule hapoh khyndew ha ka jaka jong u Ram Mandir kim long kiba thikna
Ka jaka pule ka la don ka bynta kaba kongsan ha ki katto katne ki kam ha ki liengsuiñ , kynthup ïa ka jingpynher ïa ki liengsuiñ ïapom ha ki kynta kiba jrong , u ophisar ba rangbah jong ka IAF .
Ka don 25 tylli ki scene bad la thoh ia ka kham bunsien ha ki dkhot ba thylli .
‘ Ka la paw shai ba ka por ba la leit noh kam shym la jah , hynrei ka la don shadien jong ngi ’ u la ong .
Pynjlan ka Supreme Court ïa ka jingïada na ka jingkem ïa u Gautam Navlakha ha ka mukotduma Koregaon Bhima
Kumta , kumta kata ka jingpher ka don na ka bynta ki tiar sha ki tiar .
Haba ngi iaid bad ki jingmut , ngi donkam ia ka Art jong ka jingim .
Wat kwah ba uno uno un wan phai biang .
Ka Kathua : Kyntait ka Supreme Court ban ai jingiada ia ki sakhi kiba shah kynnoh ba ki shah pyndik ha ki pulit .
Ka kynhun wad bniah jong ka SITE ka la pyntip ba , ka IS ka la shim ïa ka jingkitkhlieh bad ka la byrngem ban thombor shuh shuh ïa ki nongshong shnong Shi’ite kiba bun paid ha Iran , kiba la ïohi da ki lehnoh Sunni kiba eh kum ki nongleh bymman .
Ki heh jong ka distrik ki la leit jngoh ia baroh ki jaka ba rit paid .
Ngam tip ia u bad ngam pat ju iakynduh ia u mynshuwa.
Ka jinglong ka i kumba ka ialehkai biang , ka rel jong u Nikhil kam shym la poi ha kata ka sngi .
Kane ka dei ka Broadband plan kaba rem dor tam kaba la tyrwa da ka Reliance Jio .
Ki jingpyrkhat jong phi ki ai shisha ka met jong ka bor ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka thoh ka tar , ka pule puthi bad ki briew bad ki briew .
Ngi don u briew uba im !
Mynta , u Dalton , u long u nongpyni dur bneng uba la tbit bha .
u la thep 19 kol tang na ki 8 bol .
Ha ka jingim ba thymmai kaba 33 snem , u la iehnoh ia ka pateng jong ka kyrdan bym lah ban ianujor bad ka jingheh jong ka ka long kaba palat ia ka jingmutdur jongno jongno ruh .
Hynrei na ka bynta ki jingthep pisa kiba kham lyngkot por la pynkiew ia ka sut .
Ka kompeni ka la pynthikna ia kane ha ka email .
Lait na ka ri India , ki nongiashim bynta na Malaysia , Indonesia , Brazil , Nepal bad Philippines ruh kin wan ban iashim bynta ha kane ka jingiaid lynti .
U ailad ia ki ban ring mynsiem , ki kwah ia ka jingkylla ka Iyer .
Ngi la beh palat 300 ngut bunsien , khamtam ha ki World Cup , kumta ngi tip ba ngi lah ban leh ia kata .
Kane ka jingpyrshang kaba phylla ka la pynlong ia ka jingioh ia ki hajar tylli ki kot lyngkdop kiba don jingmut tam ha ka histori bad ka kolshor kiba don ha ka ktien Bangla , Sanskrit , Modi , Turki , Urdu , Persian bad Arabic .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut ha thanat Sector 36 .
Ka nongbah ka la hap ha ki nongshun .
Kumba la kdew haneng , ki disc ha khmat jong ki ki iarap ia ki blang ban pynpoi ia ka sur jong u mrad sha ki shkor jong ki .
Hynrei lada phi pyniasoh ia ka PAN jong phi bad u Aadhaar kan sa treikam bad ym don jingpynshitom .
Ka jingshna jain , ka jingpynitynnad ia ka jain da kaba shna da ki nar bad ki nar , ka dei ka kam kaba la sdang naduh ki por hyndai .
Ki nongpynkhuid kti , kiba kham bun ki dei na ka jaitbynriew kaba kham poh ha India , ki iakynduh ia ka jingshah niewbein bad jingshah kyntait .
Ka jingiap jong u ka la jia 55 snem hadien ba la pynbna ia ka jingpynbna laitluid jong ka ri America bad 5 snem hadien ka jingiap jong u John Adams bad u Thomas Jefferson .
Phi lah ban leh ia ki jingthoh , ki jingkhot video bad ki jingkhot sur .
Mynta ka don ha ki platform DTH kum ka Tata Sky , Airtel Digital TV , Dish TV , bad ka Siti Networks .
Haduh 30 ngut ki khynnah kynthei kiba la pyndep ia ka jingpule jong ki ha ka kompiwtor la ai ruh ia ki sertiphiket ha kane ka prokram .
Ka jingpynkhlain ia ka jingdawa jong ki briew ia ka synshar paidbah .
Ia ka jingai mynsiem bad jingai khusnam baroh sha ki nongialehkai la pynkiew da T.94 . 07 klur tyngka .
Bad kita kiba mane ia ka kynhun bneng halor ki tnum iing . bad kiba mane bad kiba smai ha U Trai , bad kiba smai ha u Malkham .
Hynrei ym shym la iakren ia kawei na ki .
kaba la long ka kynhun samla pule kaba nyngkong eh jong ka Seng Dravid ha Tamil Nadu .
Ha ka jingshisha ka dei ka jaka kaba phylla .
Ka pynduh ruh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh , bad ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
Ki nongmihkhmat jong ki nongrep na Uttarakhand , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Haryana , Punjab , Rajasthan bad Delhi ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka India ka ju pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
U Adnan Sami u ioh ia ka jingshah kynthoh na ki nong Pakistan kiba la bitar.
Ka jingtip ia ki briew ka kham kongsan ban ia ka jingtip ia ki mar .
U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha kaba ialeh na ka bynta U Blei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor online BMJ Open .
Dei ban pynlong da ka jingshon dur bad ka jingthep vote marwei .
Ngi tip ba ngi dang shna ia ka rekod kaba sniew .
Namar ba U Jehobah um shym la thaw ïa ki da ka jinglah ban long kiba jop laitluid na ka jingsynshar jong u .
Ki nongthep pisa ki la tuid sha ki ETF ksiar .
11 Ka tnga jong u nongsharai ba leit jingleit ka ïoh jingmyntoi shisha na ki kyntien ai jingïaroh .
Namar ka jingkiew ka jingdawa ha ka ri , ka jingshalan mar shabar ri kam da jur bha mynta .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 kam mut ba ngim lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi , u la ong .
Da ka jingsaphriang jong ka niam Islam , ka jingialehkai shakhmat ka la saphriang sha ki ri Maghreb bad nangta sha ki ri Spain Andalusia .
Ka dei ka jingjied shimet .
Ngi kwah ban lum lang ia ki bor baroh jong u nongshong shnong da kaba don ka jingngeit ha ki bad ban iatreilang ban tei ia ka ri kaba roi .
Ka Narnaul ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Haryana kaba la buh jingkhein ia ka jingshit ha ka miet kaba 5 .
Ha ka sien kaba khatduh ngi la pynshisha ia kane kaba la khot ka theorem ba kongsan jong ka algebra .
La ïohi ruh ïa ka aktress Sridevi ryngkat bad u tnga jong ka nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Nga sngewsih ko sahep , hynrei kane ka dei na ka bynta uwei pat u rangbah .
Nyngkong eh ngi hap ban ialam ia u sha u majistor .
Lada ki briew ki suk kan don ka jingiatylli , ha kaba don ka jingiatylli kan don ka jingsuk .
Nga la leh kumta to ngin ia mih noh nangne ​​!
La pynrung ruh ar tylli ki kot thymmai .
Ki don 608 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang mynta ka sngi ha ka jylla bad na kitei ki don 100ngut kiba la test positive ha Kota .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Sinhalese bad ha madan kriket klob kandy .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi plie lyngba ka video conference , u myntri rangbah u la ong ba kane ka metro line kan wanrah ia ka lad ioh kam ioh jam ia ki briew trai shnong ha Bahadurgarh .
Nyngkong eh ngi donkam ban khein katno ka um dih ngi donkam .
Pak : 10 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Swat Valley
Ki pulit ki la pynbthei bad pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
U Muhammad Husayn Tabatabaei u ong ba kat kum ka jingbatai kaba pawnam hapdeng ki exegetes kiba hadien , ka ta ’ wil ka kdew ia ka jingmut kyrpang kaba ka dkhot ka thmu sha ka .
Ki projek kiba sahkut da ki snem , mynta ki nang iaid shaphrang .
Hapdeng kito kiba U Jisu un pynmihpat kin don u nongleh bymman barim uba la iap hajan jong u halor ka diengphna pynshitom bein .
U Allen u la leit pule ha ki 13 tylli ki skul kynthup ia ka skul rit jong u Prince Charles , ka skul Hill House , ka skul Millfield , ka skul Bedales bad la beh noh ia u na ki katto katne na ki namar ba u dih kyiad bad dih duma .
Haba kren kum u nongpyniaid ia ki kam runar , ngim don shisha ia ki suloi ne ki tiar ba kyrpang .
Ka jingshakri ha ki katto katne ki ri ka la hikai ïa nga shibun kiei kiei shaphang U Jehobah .
Ka dei ka Register jong ki nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
U aktor Ranbir Kapoor uba dang pynkhreh na ka bynta ka phlim Sanju , u la pynpaw ba u sngew kmen bha haba u kpa jong u u Rishi Kapoor u la iaroh ia ka jinglehkai jong u .
Hangne ​​, ka jingjied jong ngi ia ki 10 ha kano kano ka jingpynbeit .
Namar ka jingdawa kaba jur bha ha ka iew ka hat ki dor ki nang kiew stet bha .
U la pynbna shuh shuh ba ka sorkar ka la buh thong ban pynbiang ia ka iing sha baroh ki longing kiba duk jong ka ri , shwa ka sngi laitluid jong ka ri India kaba 75 snem .
Kaei ka jingim khlem katto katne ki jingrkhie ?
Ki pulit ruh ki dei ban don kum kata ka jingmut ha kaba iadei bad ki paidbah .
Kata ka kompeni kaba don jingkyrmen kam shym la long tang ka kynhun ki nongkhaii kiba shim kabu , pynban . Ki long ki Puritan kiba shlur kiba phet na ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
U nongpyniaid ba laitluid jong ka RBI u S Gurumurthy
Ka jingleit raft hangne ​​teng teng kam long kaba lah ban ioh ha ka por ba jur bha ka aiom lyiur , haba ka um ka nang duna .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli ha Mumbai : Naduh ki nongwan haduh ki jaka pynlong jingïalang , hangne ​​kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u Justice L Nageswara Rao ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka tnad mariang bad ka kynhun thep vote katba ka dang pan ia ka jubab jong ki hapoh saw taiew .
Lada phi ioh biang ia ka jingpang sei sei , u lah ban sumar ia phi .
Ka jingkynthoh ba iapher ia ka mang tyngka jong ka rel
La kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
" " " Nga la shah kylli ia ki jingkylli bapher bapher ! "
Ha ka sngi jong ka jingiakhih surgery , ki BSF ki ong ba ka jingiap jong ki jawans ka la siew kylliang .
U Malcolm uba la long mishoneri la bun snem u batai ia kaei kaba u leh haba u shah pynsngewsih .
Ia ki nongialehkai la ai khusnam lyngba ka Arjuna bad ka Khel Ratna kaba dei ka burom ialehkai kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka ri baroh kawei ka dang pynneh ia kane ka dustur .
" " " Ka jinglong hok ka long kaei kaei kaba phim ju lap bunsien " " la ong ka nongkhaii ."
U manager barim jong u Keane u Sir Alex Ferguson u la ong mynshwa ba u kwah ba u Keane un shimti noh ha ka jaka jong u kum u coach jong ka Manchester United ynda u la shongthait noh .
Hynrei ha ki por ba ngi jynjar , ngi ju ioh jingpyntngen na ki kyntien kiba ngi shem ha ka Salm 16 : 8 : Nga la buh ia U Jehobah ha khmat jong nga man ka por .
U Hamdullah uba dei u MP ba dang shu shong mynta u dei u khun jong u nongmihkhmat barim ka Parliament u PM Sayeed uba la khlad noh .
" " " Haba u Balasaheb u dang im ngam ju pynshitom ia u ha kano kano ka rukom ."
1969 Ka Jingshakri ba pura jong ka jingtei , ka jingialang jong ka RAIA .
Ki nongshna ki dang pyrkhat ia ki kyrteng kum u Hare Rama Hare Krishna bad U Krishna Mukunda Murari .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dang ring dur bad uwei u nongleit nongwan ha ka metro ha ka por ba dang ïalap elekshon shwa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Karnataka ha Bengaluru .
" " " Ko kpa jong nga ! ha nga ka la wan ka jingtip kaba khlem poi ha me : kumta to bud ia nga : ngan ialam ia me sha ka lynti kaba beit bad kaba beit ."
U dei u Cristo, u briew uba sngap jar.
U Gandhi , ha ka aplikeshon jongu uba la ai lyngba u nongiasaid ain u Kushal Mor u la ong ba ka kashari ka la rekod ia ka jingkyrpad lang jong u nongialam ka Congress bad u Yechury .
Ki nongmane U Jehobah ki ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka pyrthei bathymmai kaba la jan
U Vikas Anand u dei u nongak phlim bad phlim telebishon ha India .
Scorpio : Ka jingkitkhlieh jong u khynnah kan long kaba la pyndep .
Bun ki jaka ha ka elaka Cachar la pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
Ki MLA ka Congress bad ka JDS kim don jingshaniah ha la ki jong ki nongialam bad sorkar .
Ha ka jingiakren jong u bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana , u Gandhi u la pynthikna ia ki ba lada ka Congress ka shah jied ha ka bor un pynkylla ia ka rukom treikam jong ka GST .
Ka kynthei kaba ot ia ka cake kaba heh kaba lieh .
Nga la sngewthuh ba ka kam jong nga kam pat kut .
Ngan ailad ia phi ban jubab hi dalade .
Katkum ki khubor la iathuh ba la ujor sha ki pulit jong ka Bairagarh .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai skul jong ka ri .
Ka jingjied ia u Paul kum u Nonghikai Bakhraw , pynban ym shym la pynskhem satia katkum ka ain Roman Katholik , bad u la long u Nonghikai Bakhraw jong ka Order .
Pule ruh : Ka Hyundai ka pynkiew dor ia ka kali Creta
Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong , Da kaba bud ryntih ia ka mynsiem ba riewblei jong ka Nari ba la pynkup bor , ka tnad ka la thaw ia ka jingmut jong ki ' Ki kynthei ba nyngkong ' .
1 Na ki jingai babha jong U Jehobah kiba bun , ka jingsiewspah kaba la pynbiang da u Khun baieit jong u ka long kaba khraw tam .
U khlem mih wat na iing jong u .
Khlem pep , kata ka jingsynshar kan pynlong ia ki Blei ban leh ha ka pyrthei . Da ka jingngeit bad jingsngewskhem kaba skhem , ngi lah ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu jong ka Hima .
haduh ka 14 tarik u Risaw , 2020 , ha kylleng ka ri . Ha kum kine ki por , baroh ki PMJAK ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai ba kongsan bad ban pynpoi ia ki ha ka jingkhang jong ki .
U coach jong ka kynhun jong ka u dei u Anil Kumble bad u kapten jong ka kynhun jong ki u dei u K L Rahul .
Ngi na ka jinglong lyngdoh jong ka tempi bad ki longiing jong ngi ngi la thaw ia ka imlang sahlang .
Ka kynhun ki ben kiba shong ha ki phlang .
Kane ka jingthoh ka pynrung ia ki jingthoh na ka Dikshonari jong ki lieng ialehkai shipai duriaw jong ka ri America .
Ka India Delhi bad ka Pakistan Lahore ki bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka thup jong ki nongbah kiba don ka lyer kaba sniew tam da kaba ioh ia ka AQI kaba 257 bad 255 .
Ha katei ka jingiakren la kylli ia ka Sunny hato u Aamir Khan u kwah ban iatreilang bad ka ha ka phlim kaba pynpaw ia ka jingim jong ka kum ka aktor porn .
Ha kane ka jingjia kaba shyrkhei uwei u la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw jur .
Katto katne ki jingkylli ki long kiba jylliew bad kiba eh .
U Vikram K . U Kumar u dei u nongpyniaid phlim na India , bad u nongthoh phlim uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu , bad ki phlim Tamil .
Ngam shym la leit hadien kata .
U lok jong ka u dang shah sumar ha hospital .
Katkum ka jingong u Director ka IMD u BP Yadav , ka Madhya Pradesh bad ki thaiñ ba marjan jong ka ki la ïoh ïa u slap uba jur kham slem khyndiat ban ïa kaba ju long mynta ka aiom .
Ki nongialehkai ba la pyllait : u Steve Smith, u Ankit Rajpoot, u Oshane Thomas, u Akash Singh, u Varun Aaron, u Tom Curran, u Anirudha Joshi, u Shashank Singh.
U la pyntip ruh sha u myntri rangbah halor ki kam pynroi bapher bapher kiba la leh ha Jammu and Kashmir , ki la ong .
U Rahul Gandhi , ka seng jong u ka la ‘ bitar ’ hadien ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot : U Amit Shah .
Hynrei mano ba long ki nongthmu ia ki jingpyniap briew ?
U myntri rangbah ka Manipur u N . U Biren Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor jong ka thain ha ka 12 tarik u September ba kitei ki khynnah kynthei ki dei ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew .
La sheptieng da ki riew shemphang ba ka jingma jong ka lyer jakhlia kan pynjaboh ia ka suinbneng .
Ka Aditya Birla Group kan bei tyngka Rs20 000 cr ha Guj .
Ka jingpynbeit ia ka jinglong ha ka jingpule doktor .
Nga kyrmen ba phin pdiang bad leh katkum kata .
Balei phi phong ia ki khmat ?
Ia kane ka split round yn pyndep ha ka taiew ban wan ha kaba u Leongatha un leit sha Maffra bad u Morwell un leit sha Wonthaggi .
Ngi dang peit ia ka case .
U flop shapoh ka khet da ka jingtlot bad u iohthiah .
Ki nongmudui jong ka New York ki lah ban iohi ia ki jingthoh pisa jong u Trump : US SC
' Ki la sahkut ha ka kad liengsuin '.
ka kulai kaba lieh . Bad ia uba shong halor jong ka, la khot Uba iaineh bad Uba Shisha . . .
Dei ban don ka jingleh kaba biang pyrshah ia ki .
" " " Ngi tip ba ka long ka synshar kaba bun jait bha . "
Ka jingma kaba khraw jong ka jingshah lehbein kaba jur :
" Ka album ka la pyni ia ka jingrwai " " Had It All " " kaba la poi ha ka kyrdan kaba 22 ha ka AC chart . "
Ka District ka don 5, 702 tylli ki Control Unit , 10, 008 tylli ki Ballot Unit bad 6, 158 tylli ki VVPAT na ka bynta ki 4, 720 tylli ki jaka thep vote jong ka .
Ki nongialehkai kum u Rashid Khan , u Glenn Maxwell , u DArcy Short bad u Tom Banton ki la paw kyrteng ha ka BBL .
Hapoh ka wah bad kham shapoh ka don ka jingkieng sha u pud u sam .
Khatduh ha ka rta kaba 14 snem ka rta jong u ka la leit sah biang sha ka nongbah General Santos .
Ka la don ka jingiadei kaba la slem bha hapdeng ki heh shipai jong ka Pakistan bad kine ki kynhun lehnoh .
Kumta ia ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ka Bangladesh lah ban khot ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh ne ka ioh ka kot jong ki briew kiba iaryngkat .
U kyrtong jong ka Conservative bad uba kham jied bha u Christian Wulff u la ioh tang 600 vote ha ka sien kaba nyngkong bad 23 vote duna ia ka jingbun paid kaba u donkam .
U la ong ba ym don uwei ruh na ki uba leit rung sha ka BJP ne sha kano kano ka seng .
Ka SDCL ka dei ka CPSE bad kumta ka IPGL kaba long ka bynta jong ka SDCL ruh ka la kylla long ka CPSE .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u .
U PM u la kyrpad ia ki ri BRICS bad ka NDB ban iadon bynta bad ka jingthmu jong ka kynhun synrop na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
" " " Haba ki la wan sha nga na ka bynta kane ka series bad ki la kdew shaphang kum kine ki jingjia ba shlur , nga la artatien shibun ."
Ia ka jingbuh hakhmat eh da kane ka Sorkar ia ka Pule Puthi Skul lah ban sakhi na ka jingmang pisa kaba heh tam haduh mynta sha ka Tnad Pule Puthi Skul .
Ka Sorkar jong nga kan pynshlur ia ka jingpynthymmai ia ki jain shna kti bad kan kyntiew ia ka jinglah jong ki ban shna dur bad ban pyniaid iew .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingwan jngoh jong u hangne ​​.
Ia ki lehnoh bad ki nongpyniakhlad la pynkynriah ha ka liengsuin ba kyrpang ba la pynbiang da ka tnat shipai India .
Ha ka jingthoh kaba bud , u Toumi u la iathuh ia ka jingleh jong ka Al Jazeera halor kane ka khubor :
Haduh ka 1 . 2 million ngut ki briew ki dei ki nongphetwir hapoh bad shabar ka ri .
Kumno ki Jiw hyndai ki la don bynta ha ka jingpyndep ia ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ?
Ki khlur Hollywood kiba ki phlim jong ki ki la mih hadien ka jingiap jong ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital da ki nongshong shnong ban ioh jingsumar .
Nga la ong ia ki paralok nonghikai jong nga , nga ai jingmut ia ki khun shynrang jong nga ban pyndonkam ia ki dikshonari , ki map bad kiwei kiwei . na ka bynta ki kyntien thymmai .
Ka move kaba bha tam kaba nga la ju iohi .
Ka jingrwai ka shong ha ka dohnud jong ki briew jong kane ka ri .
La pynbna ia ka Kritika Kundaliya bad u Raunak Kumar kum ki nongialehkai ba tbit tam na ka bynta ka skul pdeng katba ha ka skul heh la pynbna ia ka Yashika Rawat bad u Rudransh Bisht kum ki nongialehkai ba tbit tam .
La synran lang ia u YS Jagan da ki MLA ka YSRCP haba iakynduh ia ki Lat .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Lal Singh Chaddha bad la pyniaid da u Advait Chandan uba la iatreilang mynshwa bad u Aamir ha ka phlim Secret Superstar .
Ngam pat ju mad shisha ia ka jingialehkai kaba kum kata , ka la ong .
Ka India ka ju kyrshan ia ka Afghanistan .
Ka jingleit kaba nyngkong jong ka ka long sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
U Prof. U Inderjit Kaur u la ai ka jingai khublei .
Bad kam dei ruh ka ktien jong u nongthoh lypa . Khyndiat eh kaba ngi pynleit jingmut !
Kane ka long kham bunsien na ka bynta ki pointer ba khlem paw .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka dei kaba donkti halor baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Kawei pat ka jingduna jong ka DSA ka long ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingthied ia ka dud kaba bha na ki society ka long kaba donkam shwa ban phah ia ka dud ban shna ia ki mar dud .
lait noh tang ba ki kolej rep ruh ki long kiba sngew sarong ia kane ka nongbah .
U la kwah ba phin tip ba u ieit shibun ia phi .
Ka dor jong ka ka long T. 7, 999 .
Ha kane ka jingialehkai la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat naduh ka sain pyrthei , ka jingialehkai bad ka phlim .
Hato lah ban khanglad ia ka ?
La thung U Ramesh Powar kum u Coach ka Mumbai Ha Shuwa Ka Vijay Hazare Trophy , Kut Ka Jingialeh Hapoh Ka MCA .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingkren kaba long ka jingpynpaw ia ki jingmut shimet jong u Rumsfeld .
Ngi la trei ia ar tylli ki jain kiba phylla kiba la shon 3D .
Ka Congress bad ki sengbhalang pyrshah ki mih paidbah na Lok Sabha ha ka por Zero Hour .
U Yamraj u kwah ban iakynduh ia ka , u Suraj u khot ia ki sha iing jong u khlem da tip ia ka dur ba shisha jong ki bad da kaba bakla u Yamraj u kyrkhu ia ka kmie jong u Suraj na ka bynta ka jingim kaba pura .
Ia ki ar tylli ki ïew Cinque la pyniakhlad tang da ka dewbilat kaba shah rong noh ha ka por ba jur ka um .
Kan sa ïakynduh ruh man ka por bad ka tnad ka koit ka khiah , ka korporashon jong ka sor bad kiwei kiwei ki jaka ba ïadei .
Katkum ka jingong jong ka RAB , ym shym la don kawei pat ka jaka shong jaka sah hapoh ka jingjngai kaba ar kilomitar na katei ka jaka ba la kynnoh ba don ki lehnoh .
Ka Lalbhai Contractor Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Surat ha Gujarat ha India .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi " " la thoh ka BCCI ha ka twitter jong u .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka seng ai jingïarap kaba la pynrung kyrteng ha ka ri Bilat bad Netherlands .
La pynbna ia ka result 12 jong ka Maharashtra HSC 2018 .
Ia kane ka jaka ieng rel kaba rim mynta la pynkylla sha ka jaka dih kyiad .
La Sospon U Ophisar Namar Ba U Bam Curry Syiar Ha Ka Jingleit Skul
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pyndonkam ia ka Technology ha ka rukom kaba heh ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingsynshar kaba bha .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong ka Sweden ia ka Make in India , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
U aktor um shym la jubab .
" Nga kyrmen ba kata ka long kaba shai ," " ka la bynrap . "
Haba kdew ia kawei ka jingjia jong u nongniah kali uba la buaid , u Gadkari u la kylli , Lada don ka jingjia aksiden te mano ban kitkhlieh ia kata ?
Ki nongialam ka Congress ka district ki sngew ba ka jingphet noh jong u Manas Bhunia sha ka TMC ban long u dkhot jong ka Rajya Sabha ka la buh jingeh shibun ia ka seng jong u ha Sabang .
Ka India ka la duh noh ia u khun ba ieit eh : Rahul Gandhi .
" " " Nga la ioh jingtip dang shen ba ki shipai India ki dang pyrkhat ia ka jingtyrwa kaba thymmai , ka ' Tour of Duty ' . "
Hynrei ha kane ka kynti ka jingkynthoh ka long kaba pher .
Lada ki khein ia ka kam jong ki kum ka mishon , kin sa lah ban ioh ia ka jingsngewhun kaba khraw tam ha ka kam .
Ym tang katta , donkam ban pynbun ia ka jingpyrkhat kaba koit ba khiah , ka jingstad , ki nongpyniaid kiba tbit bad ki kam shna jingshna ha kane ka khep , lym kumta ka phlim jong ngi kan sa nang hiar shuh shuh .
U la iaroh ruh ia ka BJP ha Kerala ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
U bsein uba bam na ka jaka ai jingbam ha ka jaka khyndew hajan ki dieng .
Ngi lum ia ka Aadhaar bad ki dur jong kito kiba kwah ban iasoh bad ka seng jong ngi , na ka bynta ki jingthoh jong ngi .
Ha ka liang ka khyndew , kane ka wahduid ka don ha ka jingtei jong ka Patharia bad ka long kaba la pynlong da ki maw jong ka jingtei jong ka Bhuban .
" U Khan u la don ha ka jingma ban weng noh ia ka jingiashim bynta jong u ha ka phlim namar kine ki " " jingiapher ha ka jingthaw " " , hynrei u Gupte u la pynsah ia u ha ka lieng da kaba hiar noh kum u nongpyniaid ."
Kumta kumta sngew sarong ia baroh !
ha u snem 2015 la die ia u nombar 0007 ha ka dor 10 tyngka . 40 lak
Ki pulit kim don hangno hangno ruh .
Ka Ramnavami kaba la rakhe kum ka sngi kha jong ka Maryada Purushottam Shri Ram ka long ruh ka por na ka bynta ki nongrep kiba trei shitom jong ngi ban rakhe ia ki jingthung thymmai .
e Ka dorbar Parliament ka sdang mynta ka sngi hapoh ki jinglong ba kyrpang .
Ia ka PPF account lah ban plie da u briew shimet ha ka kyrteng jong u , ka lok ne ki khun .
Ki nong Iran hapoh bad shabar jong ka ri ki pdiang sngewbha ia kane ka jingiateh kum ka jingpynbna ia ka jingkyrmen .
Ki nongsiat India ki bteng ia ka jingmareh bha
Lah ban pyndonkam da ka rong 13 ne 14 ban iohi ia ka Sngi beit beit da ki khmat .
U la leh bakla bad ngi la ioh ia ka jingmih .
Ki kandidet ki dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba ioh 50 percent na ki skulbah ba la ithuh .
Ka la pyrshang ban rung ha ka jingiakop jngi kaba 200 meter kaba laitluid .
U Vajpayee u la iehnoh shadien ïa ka khun ba la pynkha jong u , ka Namita Kaul Bhattacharya .
Hynrei don kawei kaba nga kwah ban kren kaba ha ka jingiatai paidbah ym ju wanrah .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Halor ka shyntur ki don lai tylli ki khmat jong ki , kawei pa kawei ka buh halor kawei pat .
Ka don sa kawei pat ka jingshisha kaba phi bad ki nongmihkhmat ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka ri America phi dei ban tip .
lane ki kyndon , ka rukom iada jong ki .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan sha kane ka kolej ka Dr Neelam Kamra bad u chairman jong ka LMC u Sudarshan Kapoor .
Ka jing ak phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka TV ka dei bad ka Hum TV 's , Na Kaho Tum Mere Nahi ha kaba ka la iatrei lang bad u Ahsan Khan bad u Saba Qamar bad kiwei kiwei ki aktor ba la kham rangbah .
Ka dei ban mih noh da kaba suk .
Hynrei kaei kaba nga kwah ban tip ka long kano ka jait jinglehkai ne ki jait jinglehkai ba nga la thang palat 150 calories ha baroh ki log na ka bynta kata ka jait jinglehkai .
Ka lad kaba khatduh ka long ban pynkylla sniehdoh , hynrei ka thup ap ka kham jrong ban ia ka thup nongai snam .
Ka jingheh jong ka core ka bam ia ka jaka kaba heh ha ka mala kaba shapoh bad kaba pdeng .
Nangta u pyndonkam da ka tiar kaba la pyndait ban pynjem ia ka bynta jong u khniang , da kaba pynlong ia ka loop halor ka sniehdoh .
Hynrei katto katne ki tdem na ka um jong ka Jingthaw ki lah ban .
Nga don jingiadei aiu bad ka jingpynkiew kyrdan jong u ?
Ka met u briew ka pynmih ia ka melatonin kaba pynlong ia ngi ban iohthiah bad ban sah ha ka jingthiah .
Ka jingpynkylla kan long kaba pura ha ki ar bynta .
Hynrei ka dur baroh kawei ka long kaba ai mynsiem shibun .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la buh ia ka thong ban ioh ia ka pisa na ka jingpynkylla ia ka pisa na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta sha ka T. 58 , 425 klur .
Kyrmen ba u nongpang un koit noh kloi .
Ka kynhun myntri ka la pynbna ia ka hukum halor kane .
Ka la long kumba don ka ding hangno hangno .
Ka India ka la thep 8 kol katba ka kynhun jong ka Bangladesh ka la thep 6 kol .
U la shakri ar sien kum u myntri rangbahduh jong ka Slovenia naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 bad sa shisien pat naduh u snem 2012 haduh u snem 2013 .
Kyntu ka UGC ia ki University , ki Higher Educational Institution ban pynkhreh ia ka Fit India Movement .
Ka lah ban ialam sha kano kano ka jingpynkylla kaba kongsan .
Hynrei kiba bun ki la shah pynjot namar ka jingbym lah ban sumar .
Katba ia dei bad ka sap thoh poitri jong u Braj Narain Chakbast ym don jingiapher jingmut ei ei ruh em .
U la thep ruh hynriew tylli ki century .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jingtyrwa ba la tyrwa da ka MSP jong ka Scottish National Party ka Christine Grahame , kaba khot ia ka Sorkar Scotland ban iakren na ka bynta ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynphai biang " " " " " " " jong ka Berwick sha Scotland . " " " "
Ujor ujor ka BJP sha ka EC pyrshah ia u Kejriwal
La bthah ia ki ophisar ban shim ia baroh ki sienjam katkum ka ain pyrshah ia kum kine ki briew , kynthup hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka ain iada na ki jingpang ba saphriang , la ong ka jingpynbna .
Ngi sngewkmen ba ka la long kaba la die noh ha ki lai sngi ba nyngkong , la ong u Ganguly .
Ka la pyndep ia ka Master jong ka ha Bhopal .
U Modi ji . . kaei kaba la jia ia ka ri India kaba lait na ka bamsap ? ?
Hato don mano mano ba nang ia ka jinghikai ?
Nga don ha ka jingeh kaba biang kumba ka long . Kata ka dei ka embassy jong nga .
Kiei kiba lah ban long ?
Ym shym la ai wat tang ia ka daw kaba thikna na ka bynta katei ka rai .
" " " Ki nongialehkai ki kylli ia ngi shaphang kumno kiei kiei ki long ha Pakistan haba ngi leit shabar bad ialehkai ha ki lig bapher bapher ."
Ym don jingiakren shaphang kane kaba jia bad ki khynnah bad ki samla .
U sah bad ka longiing jong ki aunts jong u .
Ha u snem 2016 la pyni nyngkong ia ka jingrwai shaphang ki emoji ha Los Angeles .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Rengali .
Ki Saiantis jong ngi ki la noh synniang shibun sha ka jingthmu ba thymmai jong ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1877 la pyni ia ka drama kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Agamani ha ka jaka ialehkai kaba khraw jong ka ri kaba u la rung kum u nongpyniaid ha ka snem 1880 .
U nongiasaid ain u KK Venugopal uba la mih na ka bynta ka Centre u la pyrshah ia ki jingkynthoh jong u Dhawan namar ba u la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ia kane ka khusnam ba man la u snem la seng da ka sorkar India ha ka por ba rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gurudev Rabindranath Tagore .
U Robin Uthappa u la kamai 51 na ki 46 tylli ki bol, u Harbhajan Singh u la kamai 20 na ki 11 tylli ki bol bad u Irfan Pathan u la kamai 22 na ki 21 tylli ki delivery .
Hadien shisngi , u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
" Nga la ioh mynsiem na u bad nga ruh nga la leh kumjuh , ryngkat bad ka iing ka sem jong nga " " u la ong .
Phi lah ban ai jingkhein katno ka pisa kan donkam ?
Ka jingshna ia ka Ïing Library ba kham heh na ka bynta ka Hospital Theni Medical College jong ka Sorkar ha Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 09 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingdon jong ki depot baroh ka long 57 tylli . Kane ka Korporeshon ka don ia ka jingkhlain jong ki liengsuin kaba 3 655 tylli kiba treikam bad 3 384 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Ngi don tang ki jingtip kiba rit bad ki jingtip .
Ka jingmih : Ki lad pathai khubor ki bit . 39 Ki nong India ki jah noh na ki radar .
Ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka bam na ka bynta ki nongshong shnong , ka ri ka dang trei ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei .
Ym tip ia ka daw jong ka jingkha khun iap .
Ka jinglut kaba long Rs . 1000 klur lah ban pynkylla tang ha ka por jong ki jingdawa ba nyngkong eh na ka bynta ki jingai jingiarap .
Ka PA 284 ka sdang na ka jaka iakynduh bad ka PA 287 kaba don shaphang shathie jong ka shnong English Center .
Ka jingpynkhuid ia ki kjat ruh la ju leh da ki model shynrang bad ki nongpynheh met , namar ka pynksan ia ka jingbatai jong ki shyieng .
Ka iarap ia ngi ban tip ia kiei kiei kiba thymmai kiba ngi lah ban pyndonkam ha ka jingialehkai jong ngi .
