Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Rahul Gandhi u la shim ia ka jingkynthoh jong u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka polisi iada ri jong ka ri India ruh kumjuh .
Hynrei nyngkong nga kwah ba ki briew kin shun ia u .
" Bad u la peit ia nga bad u la ong " " Hooid . Lane lehse tang ma phi hi uba la dei ban leit sha kamra shet jingshet " " ".
Shisien ba phi la ioh ia ka pace jong ka wicket phi lah ban thep stet bha .
Ka jingdon ki bniat kiba lyngkot bha khamtam jong ki katto katne ki khniang .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka ram jong ki kompeni ka long kaba donkam ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ka Commission ka la rai ban pyndonkam da ki EVM bad ki VVPAT ha ka elekshon ha baroh ki jaka thep vote ."
Ka um kaba bun ka la tuid shapoh ka wah Ganga naduh kata ka por .
Ka jingdih kyiad ka long kaba pynsniew khamtam ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang Hepatitis C .
U Leo Tolstoy u la batai ia ka jingpeit jong u ia ka art da kaba peit la kaei kaba u nongthaw u thmu la mad da u briew uba don ha kawei pat ka liang .
Uwei u nongseng kam seng jam na Spain u la shna ia ka urn kaba lah ban pynduh jait kaba don ia u symbai uba ailad ia ki shyieng briew ban kylla long ki jingim kiba thymmai bad kiba jyrngam hapoh khyndiat snem .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
U heh pulit barim jong ka Delhi u Bassi u la shah thung dkhot ka UPSC
Ka jingkulmar kam shym la kut tang hangne ​​.
Hadien ba ngi la dep pynkhuid , ngi la ai ia ka iing ka sem Irons ia ka jingbam ba bang ba kynja mynsiem ia ka jingpule ia ka Watchtop man ka taiew .
Ka Aam Aadmi Party bad ka BJP ki la kynnoh ba ka Municipal Corporation ka la leh bakla ia kane ka kam .
U PM Narendra Modi u la poi sha Bhutan . la ioh ia ka jingpdiang sngewbha
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ha ka por ba tohkit .
Ngi sngewtynnad ia kaei kaba phi la leh .
MLA bad Myntri barim u C . S .
Ïakhih ki samla pule jong ka University of Madras pyrshah ïa ka CAB , ka NRC bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit dang shen ïa ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia University ha Delhi .
Hynrei kam shym la long satia ka jingiakhun hapdeng ar tylli ki seng sain pyrthei .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka PDD ha Bandipora
U Walia u la thoh sha u heh pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka rai mynta ka sngi kan iarap ban pynurlong ia kane .
Kine ki kynthup ia ka jingtei , ka jingpdiang sngewbha , ka jingthung jingtep , ka nar bad nar , ki tiar dieng , ka jingri dohkha ha duriaw , ka jingtih mawshun bad tih mawshun , ki plywood , ki karkhana shna jain bad jain , ki karkhana shna dohkha bad ki karkhana shna juti .
Ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Nga la ioh 2,000 tyngka la pynkylla sha ka 1,300 tyngka, la ong u Krishna Kumar Agrawal.
U la pynpaw ba ki jingïada ïa ka koit ka khiah ki dei ban long kiba kongsan tam .
Ngam tip ba kin sa pynlait biang sha ka shnong jong nga . !
Ka jingsynshar U Nongmihkhmat U Nongmihkhmat U la Khlad noh Ka Tnga Ka Jingeh Ka Ïing Vijaya U Kpa Ka Kmie
Ka jylla Uttar Pradesh kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India kaba don ha khappud bad ka Nepal ka don 18 tylli ki bynta synshar khadar .
Nangta la pyllait noh ia u da ka jingkwah jong u hi .
Mynta ka la jop ha ki 16 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka la koit ha u bnai Naiwieng 2015 .
" GG " " ka jingiaid kaba bha " " lane " " ka jingialehkai kaba bha " " . "
Kumta uno uno u briew uba lah ban iateh kular u lah ban thung ia u agent .
Ka Amy ka la sam ia ka dur jong u khunlung ha ka Instagram jong ka .
Ki la shna kyrpang ia ka kali na ka bynta ka phlim kaba kyrteng ka DB10 Spectre .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ka bad ka la ai por tang 14 sngi .
U Captain jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India u Manpreet Singh uba la ïoh khusnam ïa ka khusnam ïalehkai ba tbit tam jong ka FIH ha ka sngi Thohdieng 2019 u la aiti ïa kane ka khusnam sha u kpa jong u uba la khlad noh .
Khlem ka jingsuk ym don jingshngain .
Ngim shym la pynkhreh kham mynshuwa .
Ban pynthikna ia ka jinglum ia ka khajna kaba hok ne kaba dei hok jong ka sorkar .
Katto katne ki ri ki donkam ia ka kot ai dawai shwa ban rung na ka ri kaba kane ka jingpang ka jur bha .
U Tej Bahadur Yadav u dei u nongbujli ia ka Shalini Yadav kaba la shah jied kham mynshwa kum ka kyrtong jong ka seng na Varanasi .
Ka tnad rel ka la rai ba kan ym don kano kano ka jingshim jaka jubor na ka bynta ki projek rel .
Peit ia ka video ba la sam :
Mynta , ka dei ka aiom kha khun .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka camera ki long ka jingpeit bniah bad ka jingshim dur 4K .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka kmie jong ka ka don hapoh ka ram bad ka la die ia ka ban siew lada ka la dep .
U Unni aka Biju uba la shah kem hynnin ka sngi u dei u president ka INTUC constituency bad u president ka ward jong ka Congress .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u C Vijayabaskar u la thoh ha ka twitter jong u ba une u nongpang u don mynta ha ka jaka sumar kyrpang ha Rajiv Gandhi Government General Hospital bad u long stable .
Baroh arngut ki kynthei ki ong ba ki la don jingiadei bad u Trump .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynthikna ïa u President Solih jong ka ri India ba un aiti skhem ban ïarap ïa ka Maldives ban ïoh ïa ka roi ka par kaba neh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Da ki hajar ngut ki nongbylla sngi kiba la sah khlem kam khlem jam hadien ka jingkhang kynsan kynsan ha baroh kawei ka ri, ki dang pyrshang tyngeh ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem na New Delhi .
Ngim shym la bowl bha .
Pynlong ia ka jingsngewnguh , jinghikai bad jingpynsngewthuh ia ki pateng mariang jong ka Himachal Pradesh .
Ia ki Ministry kiba rakhe ia ka Swachhta Pakhwada la buddien bha da kaba pyndonkam ia ka online monitoring system jong ka Swachhta Samiksha ha kaba la buh bad sam ia ki action plan , ki dur , ki video kiba iadei bad ki kam Swachhta .
Hadien kata phi dei ruh ban tei ia ka iing ka sem jong phi . Kaei ka jingmut kaba la pynpaw ha kane ka pharshi ba la pynkylla mynsiem ?
Hadien kata ka jinglong jong u ka la nang sniew .
U principal jong ka skul u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem bad u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul kiba la leh bha ha ka jingpule .
Ha ka por jong ka thma Soviet Afghanistan , ka kynhun shipai ba kyrpang kaba 68 , ka kynhun shipai kaba 5 , ka kynhun shipai kaba 40 , ka paw ba ka don hangne ​​.
Ka BMA ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban peit ia ka jingshna bad maramot ia ki surok bad ki rukom kit jingkit lyngba ka tnad treikam paidbah jong ka bad ka tnad pyniaid kali bad kit jingkit .
Kawei pat ka facebook account ka Shera Khuban Group kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Gurshahid Singh ba la shah pyniap ba la tip kum ka Shera Khuban ka la thoh ba kan ai takma sha ki pulit da kaba siew kylliang ia ki jingshah pyniap .
Katto katne ngut kiwei pat ki dkhot ruh ki la mih noh na ka The Kapil Sharma Show ryngkat bad u Sunil .
La synran lang ia u Kashyap da u MP ka Rajya Sabha bad u president jong ka Punjab unit u Avtar Singh Karimpuri .
Ka don ka jingthmu ha ka jingleit jong u .
Kane ka lah ban long tang ka dur paidbah jong ka mang tyngka namar ba kiba bun ki briew ki peit tang ia kaei kaba don ha ka na ka bynta jong ki .
Nga la type ia kita ki command kiba nga la don mynta .
Ka la ong ba ha ki hynriew snem ba la dep , ka Centre bad ki jylla ki la pyntreikam ia ki projek pynroi kiba shongdor haduh 51 lak klur tyngka .
Ka masi jyrngam kaba heh kaba shong ha ka deck
Ngi lah ban pynneh ia ka jingkmen ba shapoh jong ngi bad ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba la pynduh jingkyrmen ha kajuh ka rukom .
Ia kane ka jingialap la sdang ha u bnai February mynta u snem i . e bha shwa ban sdang ka monsoon kaba bud bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Kine ki long ki jingkylli kiba pynkhuslai ia ngi .
Ha Bilaspur , Korba bad Durg ka lockdown kan treikam noh naduh ka sngi Thohdieng .
Ka kyrteng pen jong u ka long Kaukab .
" " " Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti " .
U don ha Bangladesh , shatei lam mihngi ka ri India bad ha shathie lam mihngi jong ka ri Asia .
Katei kan iakhun pyrshah ia u Devkinandan Gurjar jong ka seng Congress .
Ki blei ki dei ban sngewbha .
Ka thong jong ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh ka dei ban long kaba kongsan ha ki prokram bad ki polisi jong ngi .
Haba ki pulit ki la sdang ban thwet ia u , ki nongkyrshan jong ka GJM kiba la kynnoh ki la siat bad ther maw ia ki , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha kane ka khanatang u slap u iadei bad ka jingpynkhuid ia ka khlieh da ka Bhima Rani hadien ba ka la wan bnai .
Ia ki jinglehniam ba khatduh jong u la pyndep ha kawei ka jaka thang briew ha ka sor Santacruz .
Ka jingpynkylla jong u Phillips , phi ki tnga phi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia ki tnga kiba phi shong bad ki .
Kumta la rai ba ia ka klob yn khot kyrteng Vxj BK .
Nga la sngewtynnad ban ia shoot bad u .
Ka surok kaba thylli bad ka light surok kaba la pynmeh bad ka light kaba saw
Ka jingkamai jong u Tendulkar kaba 15921 ron ha ka Test ka dang long kaba bun eh ha ka Test cricket bad kumjuh ruh ka jingkamai 18426 ron jong u ha ki ODI .
Uwei u nongpyniaid jong ki seng hok longbriew manbriew ha katei ka thain u Binoy Krishna Mullick u la don ka dukan ha katei ka jaka .
Napdeng ki jingthmu ba kongsan jong ka ka long ka jingwad ia u tnga uba na Russia .
Ia kawei pa kawei na kine ki Division la khlieh da u Divisional Railway Manager uba dei u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kyrdan synshar uba don ka kyrdan Joint Secretary jong ka Sorkar India .
" " " Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha Uttar Pradesh hynrei ka sorkar jylla ka dang iohthiah lyngngai ."
Uwei na kine ki nuksa u dei u Farid Hassan .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki la shem jingpyntngen da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U Zillur Rahman u dei uwei na ki nongpyniaid ia ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Utei u nongialam komunist u la long kum u myntri rangbah naduh u snem 1997 haduh u snem 2000 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bad ki jingkhein .
U lah ban ialehkai ha ka samoi IPL kaba pura .
U la dawa ba ka S . P .
Ka la shim por palat shi kynta ia ki bor pynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki samla sor kiba la shah pynduh hok , ki bym don kam don jam kiba pynmih ia ki jingkulmar ha Johannesburg , kiba pynmih ia ki jingkulmar ha London , kiba kner ia kaei kaei kaba pher na kaba ap .
Ia kine ki jaka pdeng ha ki thain la dei ban seng da kaba iamir jingmut bad ki Sorkar Jylla kiba iadei kam , kiba la bthah ban pynbiang jaka sah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Baton ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Bandaranaike , ha kaba u heh sorkar India u Ashok K Kantha bad ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Sri Lanka ki don lang .
Ngam kwah ban pynlong kano kano ka mat sain pyrthei na kata .
Ngam shym la rung sha ka BJP da kano kano ka jingangnud ne na ka bynta kano kano ka kyrdan .
La ju khot ia u ‘ Aaba ’ ha ki kynhun sain pyrthei , la shim ba u long uba iajan bha bad u heh jong ka NCP u Sharad Pawar .
Lada kita ki hukum kin jah noh na khmat jong nga , ong U Trai , te u symbai Israel ruh un sangeh noh ban long ka jaitbynriew ha khmat jong nga junom .
Lano lano ruh hangno hangno ba kine kiei kiei ki jia , ka ri baroh kawei ka sngewkhia ia ka .
U Agnew u la thoh saw tylli ki kot : .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki nongioh jingmyntoi na ka SEP
Ban lah ban siew ia kane u la sei lut ia ka pisa ba u la lum ha ka post kaba la long tang 100 tyngka .
U Hushai u la iakynduh ia u syiem uba phet krad ha u lum Olib .
U la jubab ia ki jingkylli halor ki phang bapher bapher kum ka elekshon , ka kam bar ri bad ka internet .
Ki Sikh kiba na katei ka jaka ki la iathuh ha ka kynhun ba ka bor synshar ka la ai kyrteng ia katei ka jaka ba ki la shong shnong kum ka jaka sah slum bad ka kwah ba kin beh noh ia katei ka jaka .
Ki nongiashim bynta ha kane ka prokram ki kynthup ia ki samla nongialehkai phutbol bad ki nongthoh khubor kiba mihkhmat ia ki 211 tylli ki ri bad ki thain jong ka pyrthei .
Ka la pynkhuid ia ka nar ha ka lieng Titanic .
Kine ki dei ki nongpang ba shisha bad pynban ki dei kine ki briew kiba donbor ruh .
Ka Janhvi Kapoor ka phong ia ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Shisien ba u la rung sha ka Indian Arrows u la ong ba u la sdang ban ïalehkai ha baroh lai tylli ki kyrdan ha ka liang ka jingïada kham bun khamtam ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 36 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ïa kine ki tiar siat la phah da ki kynhun ba pyrshah ïa ka ri na Pakistan lyngba ka Abohar ha ka District Ferozepur ha Punjab , harud u pud u sam jong ka pyrthei , la ong ki heh sorkar .
Nga la tip ia ka mynnor jong phi .
Kane ka jingleh kan iarap ia ka jingpynbha baroh kawei ha ka jingpyniaid ia ki jingma , ka jingbha jong ki mar ki mata , ka jingmih , ka jingtreikam bad kiwei kiwei jong ka bank , la ong u nongai ram ha ka jingthoh sha ki jaka die mar .
" " " Man la ka por ba nga leit sha India ki briew ki ju iathuh ia nga ba ki shipai Pakistan kim sngewtynnad ia ka jingsuk . . ."
Hynrei kat kum kawei pat ka jingpyrkhat , kam treikam kumta .
Ha kum kine ki jaka ki don tang ki jaka kiba rit , kumta la pynduna noh ia ka jingheh jong ki jaka na ka 1000 sq .
U director u Sanjay Gupta uba dei u paralok ba jan jong u Sanjay Dutt u sngew skhem ba ka biopic halor ka jingim jong u khlur kam dei satia ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka Madagascar ka don ar tylli ki aiom : ka aiom kaba shit bad kaba slap naduh u Nohprah haduh u Risaw . bad ka aiom kaba kham khriat bad kaba slap naduh u bnai May haduh u bnai Lber .
Kine baroh ki long ki bynta kiba kongsan bha jong ka jingbam .
Ia kane la khot kum ka ‘ jingpynkylla dur ’ ha ki bynta jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpyniasoh hapdeng ki kompiwtor ne ki tiar ki bym donkam ban pynlong da kaba dial . 2 . Ka lain ba la aiti .
Ha kajuh ka por ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat tyngeh ia ki shnong bad ki post khappud jong ka India ha Paharpur ha Kathua district mynta ka step .
Hato phi sngew ba phi long uba bha tam ?
Kiba kham bun ki jingkem ha ka kam rahbor ia u Bhavana
La khmih lynti ruh ban don ka lyer ha ka sngi Nyngkong .
Da kane ka jingplie ki Dravidian ki la kynriah sha ki ri mynta ki Tamilnadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala namar ka jingwan hiar thma jong ki Ayan na North .
Lada ki bank ki dang bteng ban pynmih pisa thymmai ha ka jingstet kaba mynta , kan shim por sa haduh hynriew taiew ban pyndap ia ka jingdonkam pisa kaba la antad kaba long T.10 lak klur .
Kata ka long kaba phi fit na ka bynta !
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbah jong ngi .
Ka jingrwai " " Sonny bad ka lad " " la pyllait ha ka 5 tarik u Lber . Ka Lovato ka la rwai ha ki saw tylli ki jingrwai , kynthup " " Nga , Nga hi bad ka Por " .
Ka dang sahkut ha ka jingshisha .
U PM Modi un don ha Bishkek na ka bynta kane ka jingialang .
Kumta man la ka sngi palei hadien ba la kut ki klas bad shwa ba ngan leit sha ka jinglehkai shad ri Scotland jong nga janmiet ha skul , nga leit sha ki Aunties ban dih sha .
Ki jingduwai ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka jingïakren ka long hato ka Mosque ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka niam Islam .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka ialam ia ka jingialap elekshon jong ka Congress ha UP mihngi kum ka general secretary jong ka seng .
Ki Province kin hap ban iadei bad ka Centre .
Hato phi la buh ia ki jingma na ka bynta jong ki ?
Kane ka seng ka don : Ki briew hangne ​​ki shaniah ha ki kam rit bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang bad katkum kata ka ioh ka kot jong ka ka iaid beit .
Ka UGC ka la ai pisa Rs . 10 Klur kawei kawei sha baroh 6 tylli ki skulbah pdeng .
" Ka jingtohkit kam pat sdang ," " u la ong ."
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka ktien phareng ha JNU .
U skipper jong ka Kolkata Knight Riders u Gautam Gambhir u la paw ha ki khubor biang namar ba u la pyni ia ka jingkyrshan jong u ia ki shipai India .
Ka Zeenat ka dei ka khynnah kaba sngewtynnad hynrei kam don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka .
" Ka jingpynshitom bein ka dang long kaba ju jia ha ki jaka set phatok . " " "
U Shahid Kapoor u ialehkai bad ka khun kynthei jong u ka Misha .
ha kajuh ka sla , lai tylli ki jingspel bapher bapher .
Kaei kaba dei ban long ka lad kaba khatduh ka long ban kylla long ka jingkynthoh kaba nyngkong .
" Ka paw shai ba ngam iohi ia kata kum ka jingkynthoh kaba dei," la ong u Lamphang ka iing dorbar Republican u Paul Ryan."
U Bhatt u la pynthikna ia ka Commission ba kan iatreilang pura ha kaba iadei bad kane ka kam .
Wipro , Tata Steel , Tata Bor ha ka pyrthei kaba kham don akor ki kompeni thup
Kiei ki jingma kiba don ha ka jinglehkai mynta ?
‘ Ko baieit jong nga , nga donkam ban iathuh ia phi ia kane ’ namar phim dei ban shun ia nga namar ba nga leit noh . '
U la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ka tnad wad bniah bad pyniadei jong ka Komiti jong ka Congress baroh kawei .
Ka salad asia kaba shong ha ka jingthiah jong u khaw .
Ka bynta kaba bun jong ka Basin ka don hapdeng 5 bad 10 meter na ka sla duriaw bad kumta ka long kawei na ki madan kaba rit tam ha ka pyrthei .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u KM Dave un pynbna ia ka jingpynshitom ha ka 11 tarik u Jylliew . PTI
Kumno ban siew ia ka TDS ha ka jingdie ia ka jaka .
Nga iohi ba ka dei ka kamram jong nga kum u briew ban leh ia kane .
Ki la kyrshan ia ki jingrwai Slipknot , Ha ki thylliej ding , Ki jingdum ba hap bad ka khlieh jong ka mashin bad ki la leit jngoh ia ka ri baroh kawei ryngkat bad ka jingrwai Entombed .
Lehse u la mih na ka steshon .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka Google India lyngba ka blog ba thikna jong ka dang shen .
Mynta ka Rakul Preet Singh ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka De De Pyaar De ryngkat bad u Ajay Devgn bad ka Tabu .
U Senator Ted Cruz na Texas, u la jop ia ka jingialang jong ki Republican jong ki Jylla, ha ka jingiakhih pyrshah ia u Donald Trump.
Kane ka dei ka liengsuin khaii pateng kaba nyngkong eh ha Russia , bad ha ka sien kaba nyngkong la synshar ia u liengsuin ba la shna bad pynher da ka US na ka jaka jong ka Russia .
Kaba kham thikna , to ai ba u A un long u point bad u m u lain .
Ym don ba tip lano ki paralok ki kylla nongshun ha ka sain pyrthei .
La pynkiew ruh ia ka jinglah jong ki kolej sumar .
8 sla kot lyngkdop .
Bun ki tnat dieng ki la hap ha ki surok .
Ki pynlong ia ka jingpynkylla na kaba ka jingai bam ka jia .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donkam bha ia ki paidbah ka Ahmedabad bad Surat .
Ka la long kumba shi baje mynstep .
Ka kamram ba kongsan jong ka jingshah set phatok , na ka bynta ki nong India hyndai , ka long ka jingpynsangeh .
Ki pulit ki la kem ia u khun .
Phi lah ban sngap jar hadien ba la dep baroh .
Kine ki distrik ki long ka Bathinda , Ferozepur , Fazilka , Hoshiarpur , Jalandhar , Ludhiana , Moga , SBS Nagar , Patiala bad Ropar .
Ym shym la khein ia ka kum ka Grand Slam kaba shisha , hynrei namar ba ym shym la lah ban pynurlong ia ka ha ka snem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar , la ak ruh da u Irrfan Khan .
Ym kum ka jingkhang dam ha ka por tlang , ki skul kin dang plie .
Hadien kane la don ki jingialeh hapdeng ki ar kynhun .
U la leit kylleng kylleng ha kane ka thain ban leit jurip ia ki skul ha ki shnong jong ka North West Frontier .
U kpa jong ka u dei u doktor ba pawnam uba la seng bad pyniaid ia ka Joseph M . Ka jaka thang kaba dang don ha Augusta, Georgia.
Kham bunsien , ki robot kiba don ar tylli ki kjat ki lah ban iaid bha ha ki mala kiba rben bad ki lah ban iaid teng teng sha ki step .
Halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah pyniap ha ki paidbah , ki pulit ka Patna ki dang pynlong ia ka jingpynsngewthuh ia ki briew khnang ba kin ym sngap ia ki khubor lamler .
Ha kine ki case la kem 17 ngut ki briew .
Weng noh ka SC ia ka dorkhas ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma Dholpur Palace
" Ka jingpynduh ia ki kam lehnoh ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam na ka bynta jong ngi ", la ong u Modi ha ki nongthoh khubor ha ka jingkren lang jong u bad u Trump ha White House .
" " " Ka long ka rai kaba eh bha ban shim ."
Ka longiing kaba heh ka kynthup ia ki kmie ki kpa , ki kmie ki kpa , ki kpa tymmen bad ki para .
" " "Katno slem u Dobby u la kwah ban iakynduh ia phi, ko sahep ... Kum kata ka burom ka long ... " " "
Balei ba ngam dei u Atheist .
Ngam ju die ia ka ri jong nga na ka bynta ka pisa .
Ban iarap ia ngi ban ioh bor na ka ktien jong u , U Jehobah u pyndonkam ia u shakri ba bangeit bad bastad ban pynbiang ia ngi ia ka jingbam kaba tuid beit ha ka por kaba biang .
La pynmih da ka Roli Books bad ka dor jong ka ka long T.350 .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih , ka phainal hangne ​​kan pyndap sa kawei pat ka lynnong kaba sah jingkynmaw ha ka jingialehkai jong ki kaba la slem bha .
Ki hati lieh ki don teng teng ha ki khlaw jong ka Burma .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki samla pule shynrang ba kin mih na ki hall ha ka por 6 : 00 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong bad ia ki samla pule kynthei ban mih noh ha ka step jong ka sngi Balang .
Ngam donkam ia ka jingmynjur jong ka dorbar . '
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwant Singh uba shong ba sah ha ka Elaka Mohali .
U la ong ba u kwah ban shongthait noh na ka India series bad nga dei u kapten .
Kaba kongsan ka long ba kane ka la jia bad da ka jingtip kaba pura jong ki nongtrei phatok ong ka Lalita .
U nongialam jong ka Pakistan u la bteng ban ioh ia ka jingkyrshan pisa na ki ri ka pyrthei .
U la ong ba haduh mynta 2 . 90 lak ngut ki nongbylla sngi la phah na Haryana sha la ki jong ki jylla lyngba ki 77 tylli ki Special Shramik Train bad 5 500 tylli ki bus .
" " " U Narendra Modi u bud ia ka mantra ban lute , pynkulmar bad pyniap briew ."
Ha kawei ka sngi , nga la iohsngew ba kin sa die ia nga da ka pisa Rs 1 . 5 lak sha uwei u briew ha Palwal .
Pynthikna ia ka dor kaba pynphai ia u nongrep .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka hadien kata ki la kyrpad ia ki ban pynpra noh bad ki la ialam ia ki sha Sukhdev Vihar , la iathuh ki samla pule .
Baroh ki dei na kane ka distrik .
Kane ka tempi ruh ka la shah thombor bunsien ha ki nongwan hiar thma Muslim nabar ri .
Ki bor shipai jong ka Sri Lanka ki kynnoh ba katei ka jingkhang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh bad ki jingshah thombor jong ki LTTE ha ki jaka sah shipai .
Na kitei 11 tylli ki dei ki dam um ba pyniasoh ha Yarlung Tsangpo .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iatreilang bad u .
Khamtam eh , u nongñiah jong kane ka kali phetwir Uber ruh u dei u nongkyrshan jong u Pope ba thymmai .
La phah ia ka kyrteng jong u Bheem Singh bad u Jai Prakash ban ioh ia ka khusnam Dhyanchand na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha ka jingim jong ki .
Hynrei ha ka jaka jong u Sinha ka BJP ka la bujli da u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na Bihars Patna Sahib konstitwensi .
Ia kane ka jingkhawai la rakhe man la u snem ha ka 8 tarik u Naitung .
La khot ia ki shipai ban kyrshan ia ki kam ai jingiarap ha Karachi , ha kaba 10 ngut ki la iap .
Pynlong ia ka jingiadei paralok jong phi bad ka lok jong phi kaba skhem , bad phin sa lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong kmie . Kawei ka tnga bad u lok ki lah ban shem ba ka jinglong tynrai jong ki ka pynlong ia ki ban ialeh pyrshah .
Ia kane ka jingiakop la bujli da ka Big Bash League kum ka jingiakop Twenty20 hapoh ka ri jong ka Australia hadien ka jingialehkai jong u snem 201011 .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun shynrang .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hynnin ka miet .
Ki jingpynkylla kin iai bteng haduh ka minit kaba khatduh .
U la ong ba kan wanrah ia ka jinglah kaba khraw ha kaba kyrshan ia ka shipai duriaw jong ka ri India .
U la shah sospon ruh na ka seng .
Ha kane ka por , ki don tang khyndiat ki jingshah thombor paidbah ia ki kynthei enjiniar .
Ka jaka ka shah pynshlei um ha ka por slap bad ka khyndew ka long kaba sngem bha .
U Adam bad ka Im bad ki khun ki ksiew jong ki ki dei ban pyniar ia ka Paradais haduh ba kan da tap ia ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ym don mano mano ba lah ban iasam ia ka khyndew jong ngi ."
8 U Soitan u long uba shyrkhei bad u long u nongpyniap briew .
Pule ruh : U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u ïathuh ïa ki jingïakynduh ha ka World Cup ba la dep bad ka kynhun
Ka India ka don hakhmat eh ha ka Group Two , hadien ba ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka histori ka la pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ka kynthei ka la shah pynshitom bein namar ka jingbym thikna ia ka jinglong jong kiba iap .
U la shakri kum u dkhot jong ka Komiti treikam jong ka Congress katto katne por bad ruh kum u president jong ka Komiti treikam jong ka Rajasthan Pradesh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM barim u Tarun Gogoi .
Ka aktor Sonam Kapoor ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Zoya Singh Solanki ha ki lad pathai khubor social media .
U Ramkumar u la pynim ia ki ar tylli ki break point kiba hadien , hynrei u la shah pynphai ia ka kol kaba lai hadien ba u la jop ia ka kol kaba lai .
Kawei na ki lad ban iada na ka jingpang cancer ka long ban dih ia ki umsoh jhur bad ki soh .
Ki jingai jingmut ban pdiang ia ka jingshah kynthoh : Shim ia ka ha ka mynsiem kaba dei .
" Ka jingpyrkhat ia baroh ar ki kot ka iarap ia kiba thymmai ban long " " kiba la tynrai " " ha U Khrist bad " kiba la skhem ha ka jingngeit . " " "
Ngan pyndonburom ia ka jaka jong ki kjat jong nga hi . U ISAIA 60 : 13 .
U Amitabh u la thoh ia ka bynta jong u Subhash Nagre ha ka phlim .
U la rai khatduh ban san .
Kane ka lah ban dei kawei pat ka daw jong ka jinghiar ka jingdon ki aplikeshon , u la ong .
Palat 230 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap mynta u snem .
Nga sngewkmen ba ngi iakynduh biang kum ki Khlieh Sorkar hadien shi snem .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ruh ka la iadei bad ka .
Wat la u Weston ha kaba kut u sngew kumno shaphang u Blue Moses , kane ka tarik ka jop ha baroh ki kyrdan .
Ka jingtest shwa ban kha khun ka kynthup ia ki jingtest bapher bapher .
Peit kumno ka jingsngap jar ka la iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jingpdiang ia ka jingmynjur U Blei .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei bha kaba la pynmih ïa ka jingtieng halor ka jingsaphriang jong une u khñiang jingpang ha ki paidbah .
Kumta khot ia ka jingstad jong phi , nangta wan ha ki kyrdan . Mynta ka sngi uta uba don ka kti halor un long uba suk !
Ka Saheth ka long ka jaka kaba roi bha ha ka jingpule , jinghikai bad jingmane ha ki por hyndai watla la iehnoh bein ia ka katto katne snem ha ki por pdeng .
Ki briew kiba rit paid ki lah ban ai beit beit ia ka jingai jingmut jong ki shaphang ki skul kaba kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad kan pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , . . .
Ka wan na ka longiing jong ka nongtem , ka ju ialehkai ha ki stage show ha ka por ba ka dang rit .
Ka tnad haduh mynta ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 82 . 14 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Balei ngi burom ia une u briew ?
U la ju iai long uba khlem liang ha ka jingkynthoh jong u bad nga pyrkhat ba kata ka long khlem jingartatien kawei na ki jinglong ba sngewtynnad jong u .
Ka Kahlon ka la pan jamin lypa ha baroh ar tylli ki mukotduma kaba la shah kyntait da u Rakesh Gupta u nongbishar jong ka Additional District and Session ha ka sngi Nyngkong .
Ka ri ka dei ban peit ia kane ka jingjia ha T . V . bad lyngngoh ba ki dei kijuh ki Parliament kiba ki iohi ha ka por mynsngi .
La khmih lynti ba ka JAC kan pynmih ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Baroh lai tylli ki kyrdan jong ki Panchayat ki long kiba laitluid iwei na iwei pat bad ki President Shnong kim dei ki dkhot ha ka Panchayat Union Council .
Uwei u briew u pynkhih ia ka frequency jong ngi .
Ka kot ka don ar tylli ki jingiathuhkhana .
" " " Pdiang sngewbha ia ka dohnud jong nga kum ka jingthmu ba kongsan " " "
U la leh ia ka kam khaii ha ka jain snieh langbrot kaba rem dor bha.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rau ka don 20 845 ngut ki briew .
U la iaid lait ia nga ha surok la jan man la ka sngi .
Ngi don tang hangne ​​ban iarap ia ki paidbah .
Bad ka iingbishar ne ki pulit kim lah ban pynbor ia u nongshah lehbein ban leit eksamin .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ha ka jingsngewthuh , ka jaka ka long kumjuh ha man la ka point .
Ym shym la ai jingbatai halor kane .
Kane ka jingshakri ka ailad ia u nongpyndonkam ban rung sha kano kano na ki katto katne ki nombar phone .
Ki don ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Ka um khlem jingsiew bad ka jingpynhiar dor ia ka bording ki dei ki jingkular ba kongsan jong ki AAP ha ka jingthep vote .
Kiba bun ki jingthew ki long katkum ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u briew .
Ka jingpyntreikam ia ka GST kan iarap ban kiar na ka khajna bad ban iada na ka jingbamsap kaba la saphriang bha kaba jia lyngba ki jingshim khajna bapher bapher ha kylleng ka pdeng bad ki jylla .
U Mueller u la dep ban ïakren bad katto katne ngut ki nongïarap ba jan bad kiba haïing hasem jong u Trump halor kane ka mat .
Nga lah ban phah ia phi ia ka kopi jong ka Quran .
Ka World Cup khlem ma u kam long ei ei hynrei ka bym lah ban mutdur .
Ka plie da ka jinglap ia ka met jong u samla nongtrei jingiarap jong ka US ha ka wah .
U CEO u la iathuh ha ka kynhun ba bun ki kompeni ki la pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ka lynti iada ri .
Kam dei tang ka jingiap kaba la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw na u Farid . ia ki juk bym kut ha ka jingtep bad ia ki ding ba rhem jong ka dujok la ai jingmut mar katjuh .
U slap uba jur bad ka jingshlei um haduh mynta ka la ktah ia ka Jylla Assam , Bihar bad Meghalaya .
Ki pulit ki la mudui ia katei ka mukotduma hakhmat u Chief Magistrate ka Gurmohina Kaur da kaba jer kyrteng ia u Imam kum u nongpynmih ia katei ka jingkulmar .
" " " U Manmohan Singhji ruh u la leit jngoh ia ki 75 tylli ki ri ."
Ka phlim ka la jop bha bad ka la kamai da ki klur tyngka ruh.
Ïa ka met jong ka nongthoh khubor ba rangbah ka Gauri Lankesh la tep ryngkat bad ki burom jong ka jylla ha Bengaluru tang shisngi hadien ba ka la shah pyniap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban don ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ha kaba ka bneng kan dang long kaba shai haduh katta katta .
Ka ai ruh ia ka jingkynriah jong ka Gaussian , kaba batai haduh katno ka sla ka long kaba kynriah ne kaba kynriah ha kawei pa kawei ka jaka .
Ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ka jingeh da lade .
Kane ka dei ka bynta ha kaba bun na ki riewspah jong ka pyrthei ki la ktah ia ki SDGs .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Bolpur kaba don ha Birbhum district jong ka West Bengal .
Khiah . Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Ka jingialang ba nyngkong eh jong ki stad um kan long hangne ​​.
Kane ka jingkieng ba la thmu kan pyniasoh ia ka Malda bad Farakka ha ka wah Ganges .
Ka Bangladesh Telebishon , ka Bangladesh Betar bad ki lad pathai khubor shimet ki pyni ia ki prokram ba kyrpang ryngkat bad ka jingkordor kaba dei bad ki kot khubor kin pynmih ia ki jingpyndap ba kyrpang .
Ki khynnah skul ki dei ki nongthied ba kongsan jong u .
Kane ka ophis ka la treikam hangne ​​la 20 snem mynta .
Ki por kiba sngewtynnad ki don ha khmat na ka bynta ka jingkylla sor jong ka ri India .
Ki heh jong ka Income Tax ki ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ki mar ki mata jong ki hynriew ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 98 ngut ki MLA ha kylleng ka ri bad la lap ia ki jingbym iahap .
Wat la nga la don hangne ​​tang hynriew bnai , hynrei nga sngew bad mad ia ka jingiadei kaba kyrpang bad kaei kaba nga shim ba ka long ka Longïing Tribune kaba la pynheh .
Nga la duh 30 kilo bad mynta nga ju lehkai man ka por .
" 7 To Kut jingmut Ban " " Ai ba Ka Jingieit Parabangeit Kan Iai bteng " " ! "
Nangta u Nanak Singh u la pyrshang ia ka rukom ai sngewbha ia ki kot jong u sha ki nongpynmih kot katkum ka jingsiew syiem .
U dang wad jingtip halor kane ka jingjia man ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingpluh ding ha Kolkata .
Ka dor jong uta u coefficient jong ka jingkhynñiuh ka long kham bunsien ha ka jingïapher hapdeng kumba .
La tip ia u na ka bynta ki kam wad bniah bad jinghikai jong u ha ka liang ka jinghikai ia ki mashin .
Na ka bynta uwei uba la ïoh jinghikai shibun na u Rahul Dravid ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Rajasthan Royals , u Rahane u don la ka jong ka rukom treikam katba u dang pynkhreh na ka bynta ki jingïalehkai kiba heh .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri jong ngi .
U trei shitom ban pynroi ia ka jinglong kaba kum U Khrist .
La tip ba ka fiber optics ka dei ka lad kaba stet tam ban pynpoi ia ki jingtip digital bad na ka bynta ban pyndonkam ia ka ha ka jingpeit bniah hapoh ka met u briew na ka bynta ka jingsumar kaba kham shajrong .
Ka histori jong ka shnong ka la sdang palat hajar snem .
Nalor ba ka pyni ia ka jingiathuhkhana kaba sngewlyngngoh , ka novel ka pyni ia ka jingngeit biej kaba la jyllei ha ki briew jong kata ka jaitbynriew .
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ki Jentil .
Ka talaq lai sien kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Kane ka Corporation ka treikam da ka pisa ba la mang da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad .
Wat ha Austria ba shapoh kane ka jingleh ka la sdang ban kiew stet da kaba nang kiew stet bad la peit ia ka Vienna da ki Czech kum ka nongbah kaba heh tam jong ki .
Ka la long ka sngi kaba phylla shibun .
Ka jingbun jong ki nongpang latex ha ki paidbah baroh la ngeit ba ka long tang hapoh shispah .
Mynta ka miet nga kwah ban iathuh ia phi ba ki khynnah kiba don ha ka jingshah set jong ki nongwan buhai shnong ki shah pynmynsaw .
Da kaba leh kumta , khlem da tip u ioh ia ka jingstad jong u Salmon .
Kane ka dei ka jinglah ha ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
Pyniaid lyngba ki menu harum :
" Nangta ka la bynrap : " " Wat lada u tnga jong nga um wan ruh ngan wan ."
Ki Sides ki la ithuh ia ka tnad rep kum ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang bad ki la kular ban pynduh ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng , ka jingpynmih kaba kham bun bad ka khaii pateng ia ki mar rep .
Ka jingpynbyrngia ha Hollywood
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC la register ha thanat jong ki pulit ha Kotwali .
Ki kam kum ka jingkiew ia ki mar , ka jingkyndem ban teh ia ki ryntieh juti ne ka jingkynran dien ban ioh bus ki long kiba suk bad kiba kham duna ka jingshitom .
Hadien kata u President u la ïakren bad ki shipai suiñ jong ki ar tylli ki Unit bad kiwei kiwei na ka jaka sah suiñ .
Ka BJP ka lah ban ai palat ia ka saw seat ia ka SAD Badal .
U PM Modiji u la iaid ia ka jingkren .
Man ka sngi ki rel kit nongleit nongwan kiba bun ki iaid na Dharmanagar sha Assam bad ka nongbah jong ka jylla Agartala .
Ki hati ki dei ki mrad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka por ba ki pulit ki beh , ki iakhlad noh . U Babban u lait phet , u Khalujaan u la mynsaw bad ka jingdeng ryndang ka i kumba ka la jah .
Ha ka jingpynbna , ka Whatsapp ka la ong ba ka dang pynlong ia ka jingtest ban khanglad ia ka jingpynpoi sha ka app .
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka PIl pyrshah ia u pk .
Ka IS ka la pyndonkam da ki social media ban lum dkhot bad ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat ba shyrkhei jong ka .
Ka don ka jinglehniam ban leit
U Pankaj Munjal, u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Hero Cycles.
" " " Hadien ba ki pulit ka Bihar ki la ujor FIR halor ka case jong u Sushant Singh Rajput , u MP Subramanian Swamy u ong " " " " ym don lad shuh ban tohkit da ka CBI " " "
Ka Satyameva Jayate 2 ka long ar shah ka jingleh, ka jingsngew, ka bor, ka jingieit ri bad ka jingpynshitom.
U tip ba u donkam jingiarap .
Ka la long kaba sumar bha ia ka koit ka khiah .
Ki rel pynïaid ïa ki rel ba kyrpang na Guwahati ban ïarap ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Assam
Ynda ka la dap ka rta , la pynbeit ia ka jingshongkurim na ka bynta jong ka .
Hato ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi lada ngi tip ba U Blei U sngewkhia shibun ia ka jingbha jingmiat jong ngi bad U peit ia ngi da ka jingsngewkhia kaba ieit ?
La buh ban pynmih ia ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka kynhun baroh kawei ka long kaba phylla .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban pynïalehkai madan .
Ka paw shai ba U Blei u la wad bniah ia ki dohnud jong kita ki briew bad u la iohi ia ka jingjylliew jong ka jingsniew jong ki . 1 Khronikl 28 : 9 .
kham stet shibun lada phi koit kham khiah nyngkong ban ia kaba phi riewspah nyngkong .
Ym lah ban pynmih ei ei kaba lah ban pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong kano kano ka jaitbynriew ne ym lah ban pynmih ia ki jingtip ne ki jingtip kiba ia pyrshah ia ka nongrim jong ka jinglong niam .
Ki riew shimet ruh ki la jop 18 tylli ki seat .
Ka jingrwai India ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga naduh dang samla .
Pyni ia u button ba ar ba shakhmat ha ka tduh ba pyrshah jong ka scrollbar .
Haba Ym Don Ki Cell kiba Biang Teng teng ki cells snam kiba saw ki duna ban ia kaba ju long .
Ki dak ki shin ki long ka jingsma , jingshit , jingpang sniehdoh , jingduna mynsiem , jingsma , jingpang jyrhoh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Shri Rajeev Rai Bhatnagar uba long u Director General ka Narcotics Control Bureau uba la ïalam ïa kane ka kynhun na India .
Ha kine ki sngi ba ka dor jong ka umphniang ka ju kiew bha , bun ki lah ban pyrkhat kumta .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ia kane ka rukom la pyndonkam da ki kompeni shna thliew ban buh ia ki mawshun hapoh ki lain jong ka hima German .
Lai ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap , la iathuh ki heh sorkar .
Wat kiei kiei kiba kongsan bha kum ka jingpule , ka koit ka khiah , ka um kaba khuid bad kiwei kiwei .
KI JINGPYNBNA , KA PYNI IA KI KHMAT U BNAI . ÏA KI LONG BA KHAM DUM JONG U BNAI LA PYNKHLAD NA KIBA KHLAW SHAH DA KA BUNDLE KI KHLAW JONG KA SNGI .
U Sharma u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban wanrah biang ia uwei pa uwei u nongwan buhai shnong .
Ia kane ka subdomain la dep pyndonkam . Sngewbha jied ia kawei pat .
Ia ka khusnam ‘ Ka Nongbah kaba khuid tam ’ la ioh da ka Ahmedabad katba ka Raipur ka dei ka ‘ Nongbah kaba heh kaba iaid stet tam ’ .
Mynta hadien ki snem jong ka jingpyrshang kaba kut jingmut , u Ray u la lah ban jop ia ka jingsniew da ka jingbha . Ki Rom 12 : 21 .
Palat 300 000 tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ki la wanrah ia ka jingpyndonkam digital sha ki shnong .
Hynrei u Dr Tarachand ha ka kot ba kordor jong u Ka jingktah jong ka niam Islam ia ka kolshor jong ka ri India u la pynshisha ba kine ki jingiakhih ki dei kiba la pynmih na ka jingktah jong ka niam Islam .
Ia kane ka jingthoh la pynmih ha ka kot khubor da ka tnad pynmih kot jong ka skulbah Punjabi .
Ha US , ki plan ai jingiarap ba la batai ki hap hapoh ki kyndon jong ka IRS haduh katno lah ban ai jingiarap , kaba la tip kum ka kyndon 415 .
5 Ka Jingïaseng Pioneer Barap : Hato phi lah ban pynbna kham bniah ïa ki jingleh babha jong U Jehobah da kaba long ki pioneer ba iarap ha ki bnai March , April bad May ?
Ka seng nongtrei jong ka HPSEB ka byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih
Ka Meghna Naidu ka dei ka aktres bad ka nongshad na India .
Ka jingthok da kaba ong ei ei ka lah ban long kaba stad . U Nongkren 3 : 7 .
U Peter Burleigh u bat mynta kum u Charge d ’ affairs jong ka embassy jong ka US ha India .
Ngim ithuh ia kiba bun na kine .
Da kaba ka nongbah ka la ioh slap palat ha ka taiew ba la dep , la antad ba kan don shuh shuh ki slap na ka bynta ka Pune da ka IMD ha ki sngi ban wan .
Nga la ju kren na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla bad ki nongrep jong ngi .
Ngi ai khublei ia ka BJP bad ka Congress .
Peit lada phi lah ban ioh ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ha kawei pat ka jingjia 8 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la iap ha ka jing tynrah kali ha Yamuna Expressway hajan Mathura ha Uttar Pradesh .
Ki pulit kim lah ban kem ia u nongtuh
Ka CID jong ka tnat ba kyrpang ka lum ia ki jingtip bad pynphriang ia ki jingtip sha kiba iadei kam shwa ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ha baroh ki kyrdan ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U Rafi u la mih na la iing ha ka sngi Palei jong ka taiew ba la dep bad u la rung sha ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen , la iathuh ki pulit .
La ngi pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Karnataka , Gujarat , Chhattisgarh ne Madhya Pradesh ngi iakynduh ia man la ka elekshon da kajuh ka jingmut bad jingmut .
Ka la don ka ding bad ka la pur stet bha .
Ka jingim ka la long kaba bha , u ong .
La ai burom ruh ia ka Cassandra Austen ba ka la shna ar tylli ki dur jong ka para jong ka .
Ka jinglong 2 . 5 lak ngut ki shipai kiba khlain ha khappud la ai kam ban pahara ia ki phang pdeng jong ka India bad ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Ngi la iohi ba wat ka jingshah beh noh hi ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit .
Ka jaka ieng metro kaba jan tam : Ka shnong Model .
Kane ka la pyntieng ia ki briew ban wan shajan .
U la iarap shibun ha ki phra tylli ki jingialehkai ba nga la ialehkai na ka bynta ka India A .
Ki nongrep bunsien ki leh da ka jingmut bad ki long kiba la pynkhreh ban shim ia ki jingma ne ban ialehkai na ka bynta ka lawei kaba bha , namar kim ju sngewhun tang da ka jingbam kaba thylli .
La shimti ia u da u Shahaji na Kolhapur .
Nangta ka kam ka iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet .
U la thoh ar sien sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad ruh sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ban rah ia kane ka mat .
Ka la pule bad hadien ka la trei ha ka skulbah jong ki kynthei SNDT .
U Chavan u la kyntu ia ka sorkar NDA ban shimkhia shwa ba kan jia sa kawei pat ka jingshah pynjah burom .
Hynrei ka jingma ka nang hiar hapdeng kito kiba lehkai man ka por .
Kumta lada phi kynmaw ia kaei kaei ha kine ki 18 minit ban wan , kynmaw ia kane : ba ka jingshai kaba hap ha ka khmat jong phi , ka jingtip ba sngewthuh , ka long kaba khlem jingmut , namar ka lah ban mut ia kaei kaei kaba shisha .
" ' Ka sorkar kam lah ban khang ia ka sur jong nga " " "
Ki dawai kiba lah ban pynmih ia ka jingphohsniew
Ka jingshalan mar bad ka jingpynthut na kiwei pat ki ri kan sa sangeh noh shipor .
U Bravo u la sam ruh ia ka jingpynbna thymmai jong katei ka jingrwai ha ka video kaba u la pynmih ha ka lad pathai khubor .
Paralok , ha ki por ba thikna , ki jingrakhe kin jin da la long kiba kham heh .
Ki jingpeit bniah ki dei ban neh shisnem Mars ba pura kata , 687 sngi ka Pyrthei .
Bad u dang peit ha ka dur kaba bha .
Ym shym la pynthikna ia ka jingshah kynnoh .
Lestrade, sangeh noh ban iaid kai hajan ka jingkhang bad wan rung.
Kumta , ka donkam ia ka jingkylla , u la bynrap .
U Arun Jaitley u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah ba ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jinglute kaba la pynbeit bad ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki kam rit kam ria .
Ki dor ki sdang naduh 80 na ka bynta kawei ka ryntieh .
Ka Amazon ka dei ban panmap khlem jingteh , la ong ka myntri kam bar ri jong ka India ha ka twitter jong ka Sushma Swaraj .
Challenge ka Parvatii Nair ha ka IPL Fantasy Cricket League .
Ngam peit ia ka ha ka rukom kaba phi leh .
U nongialehkai jong ka Kerala u la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka ri kaba 45 . 44secs kaba u la buh ha ka sngi palei ha ka sngi ba nyngkong jong kajuh ka jingiakop ha kane ka nongbah Poland .
Katei ka bos ka la don ha lynti ban leit sha Gada Gushaini na Banjar .
Ki jingsngewtynnat ki nang kiew , bad kin don ki por ba ki jingsngew ki lah ban kylla khlem jingpyniaid .
Ki lad pathai khubor kum ka kynhun WhatsApp , ka page Facebook ki la iarap ia u ban poi sha kiba bun ki briew .
Ki khlem ioh jingiarap na ka sorkar .
13 Kawei na ki atiar ba tbit tam jong u Soitan ka long ka jingduh mynsiem , bad ngim lait na ki jingktah jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ki khynnah ki la iasngewthuh jingmut khatduh .
Ngam lah khlem da ai ia ka jingai jong ka !
Nga don hangne ​​ban tei ia kane ka jingiadei .
La iathuh ba u Prabhu Deva bad ka Nayanthara ki dang thmu ban ia poi kha noh shen .
" Ynda ka la poi ha khmat ka para jong ka , ka la lyngkhuid : " " Hadien ba ka la dem khrup bad la weng noh ia ki jain jong ka , la rah noh ia ki ."
Wat la ka adang kum ka jaka shna bad pynïaid iew ka la jah rngai slem bha hynrei ka kyrteng ‘ adang ’ ka dang sah ha ki kyrteng jong ki dukan heh , ki dukan , ki jaka die jingdie bad kiwei kiwei .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh 6 . 1 la sngew ha Pakistan .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba jur baroh shi miet ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Bad ka long ruh kaba donkam namar lada ym lah ban batai ia ki pud ki tnad kin kylla long kiba synshar hi bad kin sdang ban pyndonkam bakla .
Ngim ju leh kumta ia ki khun jong ngi !
Ka nuksa kaba bud ka long kumjuh .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban siew ia ka bhah kaba T.5 tyngka na ka bynta kawei ka share .
Pyrshang ka sorkar ban pyllait jamin ia u Khurshid : U Kejriwal
Ha kata ka por u la leit wat pyrshah ia ka BJP .
Ka jingïakynad ha Gurdaspur ka BJP ka mih sha khmat
" " " Ngam ngeit ia kata ka jingmut jingpyrkhat ."
U dang pyrshang beit na ka bynta kane ka kam .
Ka jingpynkylla ka thew ban ioh biang ia ka jingmyntoi jong ka .
U PM u la kren halor kane .
Pyndonkam ia kane ka combobox ban pynkylla ia ka border size jong ka jingpynitynnad .
Hynrei la kumno kumno haba ka China kan pyrshang ban wanrah ia ka mat Kashmir ha ka Council kumba ka la leh arsien dang shen , ka India kan sa don beit hangta .
Ka NDA ka la jop ia ka jingbun paid ha Bihar bad ka la jop 125 se . . .
Ka snem 2022 kan long ruh ka sngi kha kaba 250 snem jong u nongpynkylla imlang sahlang bad u riewstad ba khraw jong ka pule puthi u Raja Rammohan Roy .
Ka test kaba nyngkong ha Rawalpindi ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka Commission ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam , la ong u DM .
" Monsoon ka wan na ka kyntien Arabic mausim " " kaba mut ka aiom bad ka thew ia ka jingkylla jong ki Iyer katkum ka aiom ."
U mynsiem bakhuid un pynkhlain ia phi .
U Sarabjit u mad ia ka jingshah pynshitom iap halor ka jingkynnoh ba u la pynbthei bom ha Pakistan .
Ki nongrwai jong ka Punjab bad Chandigarh ki la ia lum lang ha Sector 17 Plaza bad ki la pynlong ia ka jingiakhih suk bad ka jingialang sngewlem pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Ban pynthikna ia ka jingpynbha ia ka teknoloji kaba man ka por bad ha ka por kaba biang , ka long kaba donkam ba ki karkhana kin don ia ki jingtip shaphang ki teknoloji kiba iadei kiba don ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad , kumjuh ruh , hapoh ka ri .
Ka Sonam Kapoor bad ka Jacqueline Fernandez ki don ha Dubai .
U nongaiktien u la ong shuh shuh ba kan nym don kano kano ka dorbar ha ka 23 tarik u Risaw namar ka sngi pyniap ia u Shaheed Bhagat Singh .
Ka pynduna ruh ia ka jingim jong ngi .
Ha kawei ka sngi katba u dang leit shabar bad ki masi ha ki lum , la wan uwei u hati bad u la pyniap ia uwei na ki .
Pynlong ia ka jingpule kum ka jingmlien khamtam ha ka por mynstep .
Ha kani ka yalang da em leh u MLA u Marh u Sukhnandan Choudhary .
Baroh ki kwah ban buh ia ka show kaba bha tam jong ki .
Uwei u nongiasaid ain uba la mih na ka bynta ka longiing jong u Sachan u la pyntip sha ka iingbishar jong ki nongbishar u Altamas Kabir bad u Cyriac Joseph shaphang ka dorkhas ba la buh ha ka jaka buh kyrteng jong ka iingbishar bad u la pan ia ka jingbishar kyrkieh jong ka .
Haba phi peit ia ka jingialehkai , phi lah ban iohi ia kane , ki dur kiba itynnad , kine kiei kiei baroh kiba jia ha khmat jong phi .
U DSP u la ong ba yn phah ia ka kaiphod sha u Secretary ka tnad pule puthi , na ka bynta ban leh ia kaba donkam jong ka tnad pyrshah ia u .
Lada ym dei na nga , ka nongmudui kaba duk kan ym shym la ioh ia ka shithi panmap jong ka na u Rahul Johri .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong u Adityanaths ha Lok Bhavan ha Lucknow .
Ym shym la don kano kano ka jingmih khubor ha kaba iadei bad ka dor jong ka Mi 9 SE .
Ka kwah ban peit ia ki kartun ba la pynrem !
Haba wanrah ia ka jingbishar bniah ia ka jingiap katkum ka rta bad ka shynrang ne kynthei , u Bhushan u la ong ba 69 percent ki jingiap COVID ki dei ki shynrang bad 31 percent ki kynthei .
Ki pulit ki la mudui pyrshah ïa ki 55 ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih ba kynthup ïa u general secretary jong ka BNPs u Mirza Fakhrul , namar ki ‘ jingkren pynkhihwin’ pyrshah ïa ka sorkar .
Hadien kata ka tnad tohkit jong ka ri ka la shim ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
U director u Ahmad Khan uba la pynmih ia ka phlim Baaghi 2 un pynmih ruh ia kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Shri Atal Bihari Vajpayee u aiti ia ka Insurance Policy sha kawei ka khynnah kynthei , New Delhi , 19 Risaw 1999 Bun ki riewkynthei kim shah leh bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Association ka la dawa ba dei ban pynrung ia ka ktien Assamese naduh ki primary class haduh ki klas ba heh bad ba dei ban pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki juh .
U la sngewsih ia ka seng Congress .
Set sha ka True ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong u mouse .
Ka um jong ka Bay of Bengal ka paw na kawei ka liang jong ka madan parade bad ha kawei pat ka liang lah ban iohi ia ka um kaba jem jong ka duriaw Arab .
Ka Ponnur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka lieng kaba nyngkong eh kaba ka korporashon ka la sdang ban treikam ka dei ka lieng Banglar Dut .
Katkum ka MoU , ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynlong phra tylli ki jingïakhun hapdeng u snem 2015 bad 2023 .
Ngam pat ju iohi ba ki ia kren iwei ia iwei pat .
Halor ka nongrim jong ka jaitbynriew yn batai ia ki nongshong shnong kiba nyngkong , ba ar , ba lai bad ba saw .
Ia kane ka jingleh kaba shiliang la kyntait mardor da ki phareng bad ki phareng .
Ki la don ruh khyndiat ki namding Scud kiba la pyndonkam ha ka thma pohïing ha u snem 1994 ha Yemen , kumjuh ruh da ki shipai Russia ha Chechnya ha u snem 1996 bad ter ter .
Ka kynhun tohkit jong ki pulit ka la ai por 7 sngi ia u Mishra ba un leit hajir hakhmat u ophisar tohkit .
Ka tnat MSME ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Ki tieng ba ka kam kan ym long kaba dei . Hynrei U Blei U lah ban iarap ia kiwei ban leh ia ka kam . Salm .
Hynrei hato kata ka jingsngewthuh ka long kaba dei ?
Nga ngeit ba ka bording kam ai tang ia ka jingshai hynrei ka pynrung ruh ia ka jingshaniah ha ki briew .
U Modi u la ong ba ki seng lehnoh ha kylleng ki pud ki kyrmen ia ka sorkar kaba tlot ha India .
Kaei na kine kan wanrah ia ka jingroi kaba heh tam ?
Ka sorkar Gujarat ka la ai jingmynjur katkum ka riti synshar ia kane .
Ha kane ka jingpyllait paidbah ha Delhi la don lang u PM barim u Manmohan Singh bad u Deputy PM barim u LK Advani .
Ka Jingpynbeit kaba neh Ka jingburom kaba ka Salima ka la iohi kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
La khmih lynti ba ka album jong ka kan sa mih shen .
Peit ia u khniang jingpang : Ka nongsumar na China ka ai ia ka jingkyrkhu lyer ia la ka khun kynthei kaba iam
Ki pulit ki la bynrap ba la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien ba la kem ia u , la pyni ia u Autar ha khmat ka iingbishar bad la buh ia u ha phatok jong ki pulit .
Da kaba leh kumta , hato ka jylla kam pyni hi dalade ba ngi shai bha ba ngi don shisha ka jingeh ha kane ka mat ?
Ka Galaxy M11 : Ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam :
U Joe Jonas bad u Kevin Jonas ki la rakhe ia ka jingjop jong ki da kaba kdup ia ka tnga jong ki ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas .
" " " khajna " " ka mut ka khajna kaba dei ban siew da uno uno u nongsiew khajna katkum ka lynnong kaba shiphew . "
Katno kane ka tamasha kan neh ?
U la wan ha kaba khlain bha na ka bynta jong ka .
" U Dog u la ong ia nga , " " Ka jingeh ka long , nga . . ."
Ka Simmba ka dei ka phlim kaba ar kaba jop tam jong u Ranveer Singh .
Ka skul ka long ka jingeh ia nga namar ngam lah ban ailad ia lade ban sngewsih .
To ngin kyrmen ba ka jingmih kan paw ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ka jingktah jong ka quantum , ka mut . ngi sa ia kren shaphang ka jingkhluit jong ki electron hapoh ka jingkhluit kaba kham rit .
Ka akor jong u ka long kaba sniew , kaba la pynlong ia u ban mih noh na ka skul pynkhreh civil khlem ka sertiphiket hadien ba u la ialeh pyrshah bad u nonghikai jong u .
Ki tiar spare jong ki kali ki don ha iew ha ka rukom ba la shna lypa naduh .
Kumno U Jehobah u sumar ia ki briew jong u mynta bad kumno un sumar ia ki ha ka lawei ?
Ka website jong u dang shen ka la shah jied na ka bynta ka khusnam BOBs jong ka pyrthei ha ka kyrdan jong ka Blog Arabic kaba bha tam .
U Finch u don mynta ha ka kyrdan kaba 15 katba u Bailey pat u don ha ka kyrdan kaba 17 .
Ngim pat tip kham bniah shaphang ki phone Galaxy S10 .
U la ong ba kam dei ban long kaba lah ban leh ia kaei kaba ngi leh . Ngi ia mynjur lang !
Peit ia ka tarik ba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong jong ngi ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ngam tip kaei ka dujok kaba jia bad ki jingsngewtynnat jong baroh , baroh ki la duh jingmut . . .
Ha ka 14 tarik u September ka la shah thombor ha ka sien kaba ar .
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh .
Hangne ​​ka long kaba nga la iohi , iohsngew bad mad hi .
Kaei kawei ? ka khynnah kynthei ka la kylli .
Ki la don wat ki ain shaphang ki kam shongkha shongman .
Kitei ki arngut ki long u Abdul Rehman Lone, U Muhammad Shafi Lone, U Imtiyaz Ahmad Khan, U Abdul Gani Lone, U Abdul Sattar na Uri.
Kumno re kumno la pynlong ia kawei ka billion bad kawei ka tnat jong ka matter na ka bynta kawei pa kawei ka shi billion ki tnat jong ka matter .
U paralok u lah ban pynthut ia ka jingiadei .
Ha ka jingsngew jong u Buddha ka bynta jong ka bor ka long kaba kongsan bha ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
Ki heh jong ka CBI ki dei ban leh katkum ki kyndon jong ka riti synshar .
Ha India , u la ong ba ka sorkar bad ka Central Bank , ki dang shim khia ban pynkhlain shuh shuh ia ka tnad pla tyngka bad ka tnad bank .
Bad kane ka dei jong ngi nangta ngi lah ruh ban don ia ki jingpynkylla test ia kita ki variable hangne ​​ha kane ka data frame kyrpang .
Kham mynshwa ka RCB ka la thung ia u coach barim ka Team India u Gary Kirsten kum u coach bad nongai jingmut ba thymmai jong ki .
Ka iada ia u nongpang , ki nongtrei ka koit ka khiah , kiwei pat ki nongpang , bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Dei ban beh noh ia ka mardor .
Ka mynsiem ka la dei ban shakri kum ka nongiarap ha ki katto katne ki rukom .
Ka kamra shet ka la pynitynnad da ki rong pink bapher bapher .
Ka JICA ka dei ban ai kumba 29 hajar klur taka na ka 36 hajar klur baroh .
U KL Rahul u dei u nongsdang uba artatien na ka bynta ka jingïalehkai jong ka England.
Ka jingkular jong u ban iada ia ka ri na kano kano ka jingma , ha ka jingma ia ka jingim , ka buh ia u ha ka kyrdan kaba kyrpang .
" Sdang ha u bnai February , ka jingkren paidbah ba thymmai na ka bynta ki nongsharai jylli kan long " " Kumno ka Jingshisha ka ktah ia ka jingim jong phi ? " " " .
U Amar Singh un pyniasoh biang ia ka party Samajwadi ?
U Wells u la ong , mynta hi , ka jingpyrkhat kaba nga pyrkhat ka long halor ka jingwanphai biang sha ka jingim sain pyrthei bad sha ka jingiakren hapdeng ki sengbhalang .
" U myntri rangbah ka jylla u Kejriwal hi u la kynnoh ha ka Vidhan Sabha ba ka BJP ka donkti ha ka kam thok penshon kaba kynthup ia ki klur tyngka " " la ong u Gupta .
" Balei ba ym shym la ai ia u ia ki ryntieh ksiar bad balei ba katto katne ki angel kim shym la leit ryngkat bad u ? " " "
Ha ka tynrai jong ki jingjia kiba khraw jong ka jingshah thombor , u la ong , ka long ka jingbym lah ban shah .
Ka dor jong ka Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 31 na ka shispah sha ka USD 60 . 72 tylli ki barel .
Kum kane ka jingkylla kan pynduna bha ia ka khajna halor ki nongtrei ba pura katba kan iehnoh ia ka jinglut jingsep jong ki nongtrei bym thikna khlem jingkylla .
Ka BJP ka la pynkiew shisha shibun ia ka ioh ka kot bad ka jinglong dkhot jong ka seng ha kine ki san snem ba la dep ha ka bor synshar .
Ka don ha ka lynti iaid jong ka Duncan kaba jngai kumba 19 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka ïew rit Andaman .
Dei ban pyntreikam ia ka jingsiew bai lutksan kaba biang ia kine ki briew .
Ngam dei u nongtied bol uba heh .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka National Nutrition Mission ban pynthikna ia ka jingroi ba pura bad ka jingbam kaba biang na ka bynta ki longkmie ba armet , ki longkmie bad ki khunlung .
Katto katne ki por jong ka jingphaidien ryngkat bad ki por jong ka jingshongthait kaba iadei la pyni da ki rynsan ba bud ryntih jong ki moraine ba kut .
U Bah Kharbanda u la ong ruh ba un pyrshang ban ai jaka ha Mega Food Park ha Ladhowal ha ka dor kaba duna .
Ngan sa kdew ia kata ha u .
Ha ka IPL 2018 u Hardik bad u Rahul ki la ia bujli jersey .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jinglap la lap ha ka por 7 baje mynstep haba ka kynhun jong ki hynriew ngut ki nongleit nongwan ki la poi hangne ​​na Dubai bad la khanglad ia ki ban talasi bniah .
Shen yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim 'Shamshera'. '
La jied ia u kum u nongialam ba nyngkong jong ka klas 1987 .
" " " Kiba bun ki polisi jingsumar ha India kim ju siew ia ka jingsumar ba shabar ."
Ka jingiathuhkhana jong ka jingieit jong u Anil bad ka Sunitas ka long kaba sngewtynnad bha.
Da kaba sdang ia ka , da kaba pynkylla ia ka , lane da kaba sngap ia ka .
" Uwei u myntri u la ong ba u shu bujli ia ki kyntien sdang jong ka creed , " " Nga ngeit ." " "
NEW DELHI : Ki shipai suin jong ka India ki la pyllait im ia ki 21 ngut ki briew kiba sahkut ha ki lum rit ha ka wah Beas kaba la shlei um ha Himachal Pradesh ha kine ki ar sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jaka wad bniah ia ki jingthung ba thung ha pdeng ka don ha Vitla ha ka thain Bantwal .
U kpa jong u u la ai ia u ia ka watch ha ka por ba u dang rit .
" " " Lada shna sa kawei ka dam , ka Tamil Nadu kan shah ktah jur " " u la kdew . "
jong ka Bill ' ban kynthup ia ki Sekretari jong ki Tnad kiba iadei bad ki Saian jong ka suinbneng bad ka pyrthei kum ki dkhot jong ka kynhun synshar jong ka bor synshar ri .
Balei ba dei ban ai meher ia ki nongleit kurim ?
Ka sorkar Obama ka la pyrshah ia kano kano ka sienjam ban khanglad ne buh kyndon ia ka jingiarap shipai jong ka US sha ka Pakistan da kaba kynthoh ba ka jingiadei jong ka bad ka Islamabad ka long kaba kongsan bha .
Ka jingthung soh ka la jan kut ha Madhya Pradesh .
Ki jingshah thombor : Ka jingshah thombor kumba la batai da ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Katto katne na ki jinglong ba pawnam ki kynthup ia ki pung , ki pung um bad ki wahduid hapoh ki kper .
Ki jingthep vote kim shym la pyni ba nga dei ban long u apostol .
U myntri u la kdew ba ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u komishonari ka long ka jingkhuid jingsuba ha ki sor .
Ngam tip ia kaei kaba phi leh . . .
Hynrei u snem 2019 um dei u snem 2014 .
Ki jingkynthoh kiba sniew ruh ki la wan na ka Mayawati .
U sing u dei uwei na ki dak mrad ba la ithuh bha ha ka kolshor jong u briew .
Bun ki nongialehkai barim bad ki nongpyniaid phutbol ba mynta kum u Fernando Hierro bad u Jos Mourinho ki khein ia u Varane kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka phutbol pyrthei .
Ha ka rukom ai kyrteng jong ka IUPAC kaba mynta , ia kane ka kynhun la tip kum ka kynhun 17 .
7th Pay Commission : Ka jingpynbna jong u Modis ha ka 15 tarik u August bad kiwei kiwei ki khubor bad jingpynthymmai
" NYNGKONG HA FORT WILLIAM HA KOLKATA BAD NANGTA LA LEIT SHA FRONTIER STATE KA " " " " NAWSHEAR " " " " NA KA BYNTA KA JINGHIKAI SHIPAI . "
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la duh bor ia katei ka kali bad ka la hap ha ka thliew kaba jrong haduh 200 phut ha ka por 3 baje janmiet .
Shim ia ka nuksa jong ka umphniang India .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha baroh shisngi .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka kali ka dang iaid stet bha ha ka por ba ka iakynduh ia katei ka jingjia aksiden .
Ki jingwad bniah shaphang ka jingstad jong ki Buddhist ki dang iaid ha kylleng ka pyrthei .
U la sngap jar . U tip ba u long u briew uba la kyrkhu . U Joseph u la ai kyrteng Manasseh ia u khun nyngkong jong u namar ba ka thew ia ka jingklet .
Kawei pa kawei ka layer ka don la ka jong ka lapse kaba pher , kaba batai ia ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat ryngkat bad ka jingjrong .
Ka jingialang jong ka Road Committee jong ka Chandigarh Municipal Corporation ka la long mynta ka sngi palei ha kamra komiti jong ka MC hapoh ka jingpyniaid jong u Shakti Parkash Devshali .
Pynbthei missile ia ki ktem jong ka US ha Iraq
Ka Olivia Colman ka la ioh ia ka khusnam ak kaba bha tam na ka bynta ka TV Drama na ka bynta ka bynta jong ka ha ka Netflixs The Crown .
U la ong , To leit sha kine ki briew , bad to ong , Da kaba sngap phin iohsngew hynrei phin ym sngewthuh . bad da kaba khmih phin iohi te phin ym shemphang ;
Ngim pat lah ban rai bha la u la pyniap ialade ne u la iap haba u pyrshang ban phet krad .
Ka jingtei ba halor jong ka vimana ba kongsan ka la jah noh mynta .
Kane ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah , u la ong .
U la long u nongbam dohkha baroh shi jingim .
" Kumta ki lah ban pynbha kumta kloi." " "
Ka Exercise PAHLA KADAM , ka jaka ai jinghikai ia ki Gentlemen Cadet ba nyngkong jong ka Indian Military Academy la pynlong ia ka jaka ai jinghikai ha ka general area jong ka Badshahi Bagh jong ka Saharanpur district .
U la kdew shaphang ka jingthmu ba dang shen jong ka IOCL , NTPC bad SDMC ban pynkylla ia ki jaboh jong ka sor ha Ghazipur sha ka gas .
To ngin leit phai biang khyndiat .
Hynrei nangta ka la wan ka jinghiar kynsan .
3 Hooid , naduh ka snem 1914 ka khubor babha jong ka Hima ka la shim ia ka bynta kaba thymmai kaba sngewtynnad .
Ka Constituency ka don 71, 899 ngut ki nongthep vote bad na kine 30, 282 ngut ki la thep vote .
Tang kawei ka jingpynskhem kaba ngi don ia ka jingkren jong u Ram Singh ka long lyngba ka MLC jong u Ram Singh bad ka kaiphod hadien ka jingiap jong u khun jong u .
3 tylli ki jingpule ki la lap ba ka HbA1c ka hiar bha ha ki jingbam ba duna ka jingbam katba 5 tylli ki lap ba ka jingdon jong ka HbA1c ka long kaba skhem .
Lane wat u president ka BJP u Amit Shah ?
Ka jingmaham ka la long kaba la buh bha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka por jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ka long katkum ka jong ka Ïingdorbar .
Kumta la kumno kumno , nga tharai phi don ka jingmut .
Ki kynthei kim lah ban trei ne ki khynnah kynthei kim lah ban leit skul .
Khatduh khatwai kine ki resit ki la long kiba la pdiang kyllum kum ka lad ban siew bad la pyndonkam ia ki kum ka pisa .
Baroh ar ka India bad ka EU ki la rai ban kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hato phim sngewtynnad ia ka bhah ban wan sha ka jingim ?
Balei ba u long uba phylla kum uba klet ia u Dabid .
Baroh lai ngut ki la ai jingkren phla ha ka iingbishar bad mynta ki don ha phatok .
Kumno u briew u khmih lynti ba ki nongrep kin im ?
Ka jingkylli ka long kaba eh bad ym don ki jubab kiba suk .
U Bah Carlos Jose de Pinho bad u Melo Pereira Marques u nongmihkhmat jong ka Portugal .
Ka Aeromexico ka la ong ha ka kyrwoh ba ka dang tohkit kumno utei u bsein u la rung shapoh ka kali bad kan shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia kum kane ka jingjia ba kan nym jia biang .
Ka BJP ka bank ia ka jingshaniah jong u Modi ha Gujarat .
Uwei u briew uba ka la pyrkhat kum u paralok u la kylla long u nongpyniap briew . Lada u briew uba nga shaniah u lah ban leh kum kata ka kam kumno ngan shaniah ia uno uno u briew ?
Ka aktress ka la sam ruh ia ka dur bad u tnga jong ka u Weber .
Ha kine ki khyndiat sngi ki khlur kynthei kiba kynthup ia ka Anushka Sharma , ka Priyanka Chopra bad ka Chitrangda Singh ki la phai khmat sha ka jingpynmih phlim .
Ka jingjynjar bah kan sdang ynda ki bor sain hima sima kin phai pyrshah ia baroh ki seng niam lamler kumba la pyni da ka nongkhaii met kaba la khot ka Babilon kaba khraw .
Ngam nym shah pyndem ha kine baroh . . .
Lehse ngi lah ban sumar hi dalade .
Ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma lehnoh la lap . . .
Hynrei u long kum u briew uba itynnad .
Ka shyntur kaba lyngkot jong ki ka khang ia ki ban bam lyngba ki jain .
Ka wahduid kaba don ha ka shnong Godachinamalaki ka dei ka wahduid kaba don ha ka wah Markandeya ha ka distrik Belgaum , Gokak Taluk , Karnataka , India .
Ngi kynmaw ia kito baroh kiba la aiti na ka bynta kane ka jinglaitluid .
Ki pynbna ia ka thma kum ka ‘ jingbakla ’ hynrei ki smai ban rah ia ka sha ka jingjop .
U nongthoh jong ka Seng Baibl jong ka ri Bilat bad jong ki ri Bilat u la maham ia u Hynmen Young ba thikna ba un iakynduh shibun ki jingpyrshah .
Ha ka snem kaba bud , u la ialehkai na ka bynta ka Purley ha London .
3 ngut ki khlad ha ka jingiakynad ha Lebanon
Ka BJP bad ka NCP ka la jop mar kawei ka seat ha Lok Sabha ha Maharashtra
Na kine baroh 52 percent na ki nongmudui ki dei ki kynthei .
Ka jingpynwandur ba bha tam : Ka jingsngewtynnad .
Ka jingialang jong ka iing dorbar kan sdang mynta ka sngi . Khlem jingkhuslai u PM Narendra Modi u iaid ha ka eriong .
Ka dur ba la sam da u Maher Zain ha ka Twitter bad la retweet palat 1 000 sien .
Kane ka jingmih ka dei kawei na kiba bun na ki jingthmu ba kongsan jong ka Bangladesh kaba pyni ia ngi haduh katno ngi lah ban leh bha da kaba pynleit jingmut ha ki lad ki lynti bapher bapher .
Ha kaba kut u Maulvi Sahib u la kohnguh ia ki jingkyrpad ba iai bteng jong u .
La khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok ghat .
Hadien ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sarah kum kawei na ki nongleit kurim jong ka .
Katto katne na kine ki dieng ki long kiba la rim palat shispah snem .
Ka jingshit ka poi sha ka 20C ha ka por mynstep .
U la pynmih nyngkong eh ha ka rta kaba 20 snem.
Ka jingpynneh ia ka jingsuk bad ka jingshong suk shongsain ki long kiba donkam eh na ka bynta ban pynthikna ia ka jingroi bad jingkiew kaba neh .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit jong ka Cyber ​​Unit jong ki pulit ka Mumbai .
Nangta sa ia kren lang ia ki list jong phi .
Kane ka phlim ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka Oscar .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki distrik .
Ngam khmih lynti satia ba kiei kiei kin kylla , hynrei ym lah ban kiar na ka jingïakren kaba dang ïai bteng ha kylleng ka jinglong kapten jong ka jingïalehkai Test India ,” la thoh u Pietersen ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u na ka bynta ka ‘Betway’ .”
Ha kaba sdang u la trei kum u nongthoh kot ha ka ophis jong u Namakkal Tahsildar bad hadien u la trei kum u nonghikai skul rit .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha ka thain ki ai ia ki jinglehkai bapher bapher kiba sngewtynnad , kum ka jingleit Trekking , ka jingkiew maw bad ka jingkieng lum , ha ka dor kaba rem .
Ha ka pharshi , U Jisu u ong ba ki theisotti ki don ka jingkitkhlieh ban long kiba la pynkhreh ryngkat bad ki sharak jong ki kiba la pynmeh ynda la poi u nongleit kurim .
" Balei nga dei ban khuslai shaphang ki jingmih ? " " "
Kumta haba ka por shiteng sngi ha san Francisco ka dei ka por 3pm ha new york , .
Bad sa shisien , ki don shibun kiei kiei ha ka Internet kiba phi lah ban pyndonkam .
Kine ki jinglap ki pyni ba ka jinglong jong ka jingiakren email jong u samla pule ka lah ban ktah ia ka rukom shim jong kiwei ia u samla pule bad ia ka kam jong u .
U Job Mathew u dei u nongshah kynnoh ba ar ha kane ka kam .
Hynrei lada phim map , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un ym map ia ki jingpalat jong phi .
Uta uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade , namar ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u bsa bad u sumar ia ka kumba U Khrist ruh u leh ia ka balang . . .
Lehse u briew um lah ban iarap ia ka .
Ha u bnai January 1942 ynda la khlad noh u Brother Rutherford , la ai ha u Nathan ïa ka jingkitkhlieh ban khmih ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ka sngi u President ka Congress u la ong eiei shaphang ka science ba ka dei ka Gujarati ne ka Marathi , hynrei ka don ka jingiakren mynta ka sngi shaphang ka Economics kaba dei jong kawei ka bynta ne kawei pat .
Ki link sha ki nongthoh blog kiba kren shaphang u Nathaniel :
ia ka fund la mynjur da u Principal Commissioner ne Commissioner kat kum ki kyndon ba la shna ha kane ka bynta : .
Ka jingkhein dor ka la sdang naduh ka 13 tarik u Naitung .
Kata ka long kaba nga wad .
U shipai Afghanistan u Sher Shah Suri u la hiar thma ia ka Gour bad la beh noh ia u da u syiem Mughal Humayun .
Ia ka hok ban rwai la ioh da ka kompeni rwai Zee .
Hynrei , kum ka mat ban wad bniah , kum ka mat ban pule , ka long kaei kaei kaba sngewtynnad .
U Ajay Choudhary jong ka Shiv Sena u la jop da ka jingïapher kaba 39 337 vote ha Shivadi konstitwensi .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ka jingbun ki nongthep vote ka pyni ba ka don ka jingkhih kaba kyrshan ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ebru ka jingpynjem mynsiem . Ngam tip kaei kaba la jia .
Kane ka jingiap kaba shyrkhei ka iathuh ia ngi tang kawei : don kaei kaei kaba iaid bakla ha ka imlang sahlang jong ngi .
" U Madison kumjuh u la pynbna : " " Ban shim ba kano kano ka rukom synshar kan pynthikna ia ka jinglaitluid ne ka jingkmen khlem kano kano ka jinglong babha ha ki briew , ka long ka jingmut kaba thok ." " "
Nga la dep kyrpad ia u hynmen jong nga hangne ​​ban pynsngew ha phi ia ka mukotduma .
Bad ruh , nga la long u samla pule uba bha .
Ki sngewtynnad ban sngap ia ki .
Ka Iyer kaba jur kan don ha shilynter ka duriaw bah jong ka Bengal.
Haduh mynta la kem 5 ngut ki briew .
Haba kren ha kane ka sngi Saitjain ha ka sngi Saitjain ha New Delhi ha ka sngi Saitjain jong ka Indian Organ Donation Day u la ong ba ka imlang sahlang ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh lang bad ban wan shakhmat na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi la hap ban long kiba stet haduh katta katta .
Kum kane ka jinglap ka don ka Gen . Ka jingshah jied jong u Jackson ka long ha u .
Ka Bangladesh ka don napdeng ki 20 tylli ki ri kiba ka jingshongkha khynnah ka dei ka rukom watla ki don ki aiñ kiba pyrshah ïa ka .
Katkum ka jingong jong ka DoT , ka AGR ka dei ban kynthup ia ka bhah , ka jingdie ia ki handset , ka bai wai bad ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki tiar ba la jot nalor ka jingmih na ki jingshakri .
Ki rel kin don ki bynta ba treikam bad ki bynta ba thikna ryngkat bad ka jingpynbeit jaka shong kaba 2x2 bad 2x3 .
Hooid , ka long thik kumta .
Ki pulit ki suba ba don mano mano ba tip ia ka nongshah pyniap ia ka .
Ka Kerala High Court ka la pyndam noh ia kane ka jingiathoh shongkurim bad ia kajuh la tuklar da u tnga ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U Narendra Modi um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka Bihar , la ong u Kushwaha ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga sngewtynnad ban ialeh pyrshah ia u .
Ka jingïaid lynti jong ka jingphohsniew, ka jingïadei hapdeng u Alauddin Khilji bad ka Rani Padmini.
U Dabid u la shim na ka jingshem jong u shimet bad ka kynhun langbrot haba u la ïanujor ïa lade bad ka langbrot kaba don ïa U Jehobah kum u Nongaplangbrot jong ka .
U Shindes u khun u Shrikant u dei u MP na Kalyan .
Lait na ka Konkan bad Goa , Marathwada bad ka Madhya Pradesh sepngi , u slap u la duna bha ha baroh ki subdivision jong kane ka thain .
Lada phi leh kumta , phin ym sngew ba la pynjah burom ia phi .
Ka la pyntip shuh shuh ba man la ka district jong ka ri India kan don ki kynhun pyrshah ia ka jingkhaii briew kaba dei ka sien kaba nyngkong eh kaba la shim da ka Sorkar .
U rangbah u la ong ba u kham sngewtynnad ia ka bynta jong ka Hungary .
Baroh ki ju peit bniah ia ki paralok jong ki bad kumjuh ia ki nongshun jong ki .
Hapoh khyndiat bnai ki paidbah jong ka Bengal kin ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar bakla jong ka TMC .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong la pynkut noh hadien ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ka party kaba la long ha ka por janmiet ha ophis treikam jong ka BJP ha Delhi .
Hooid , haba pyndonkam hok , ki dawai ba la thoh ki lah ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman bad wat ban pynim ia ki jingim . Hynrei lada pyndonkam bakla , ka lah ban long kaba sniew kum ki drok surok .
Ka jingujor ka pyniadei ia kane bad ki ram ba la ai da ka bank sha ka Videocon .
Ka don ruh ka lad hapoh ka skhim ba la lum lang ha kaba phi lah ban pynbun ar shah ia ka pisa jong phi ha ki 6 snem bad 3 bnai .
Ka Honda ka rakhe ia ka taiew jong ka mariang ha ka pyrthei 2017
Ia kane ka kam la bishar bniah arsien da ka kynhun myntri shwa ban shim ia ka rai .
Hynrei mynta , ka jingkwah brai , ka jingkwah spah bad ka jingleh donbor jong u Ahab bad ka Jesebel ka la ngam sha ki jingjylliew kiba thymmai .
Kan don ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U la hap ban leit sha ka Brahmo Samaj .
Ki para marjan ki la ujor sha ki pulit hadien ba ki la iohsngew ia ki jingsawa ding .
U Madhavan bad ka tnga jong u ka Sarita ki dang rakhe ia ka sngi iathoh shongkurim jong ki ha ki lum Himalaya .
Ka dor ba kongsan jong ki 1000 tylli ki Loco kit mar kan long Kumba Rs . 14, 656 klur tyngka.
Ka jingiatreilang ka dei ban long hapdeng ki pulit , ki paidbah , ong u SP .
La pynrung ia ki jingbam sohjew , u sohjew , u sohjew bad ar tylli ha kawei ka bar ha ka 08 tarik . 09 . 2017 .
" " " Ka Trishakti Corps ka don ka histori ksiar kaba khraw ."
San ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher
Ngi lah ban ong ba u Chiranjeevi u la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh kum u aktor .
Kawei ka kynthei ka shah thok 2 lak tyngka ha bank
Namar ba u Cook um shym la pynkhein ia kano kano ka ain .
Te , ka jingjrong jong ki kyrteng jong ki variable ha ka jingthoh ha kane ka jingphiah .
Ki briew ki shah shitom katba ki nongniah jong ki cluster bus ki sangeh treikam
Ka Baibl ka long kaba shai : Ym don jingstad , ym don jingshemphang , lane jingai jingmut kaba pyrshah ia U Jehobah .
Ka dei ka jingïalehkai kaba phra jong ka WCL Division Four , bad ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka World Cricket League kaba la ïalehkai ha ri America .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Gurtej Teji u nongialam ka SFI , u Jaspal Singh u nongialam ka ASFI bad u Karnail Singh u nongialam ka SWF .
Ha Ladakh , ka seng Bharatiya Janata ka la jop ha ka elekshon bah kaba hynriew jong ka dorbar pynroi lum jong ka Ladakh ha Leh .
Ka India ka nang kiew da ka jinglah kaba thymmai .
U wad ia u nongsumar dawai ?
Ka kynhun khlur jong ngi kaba ka pyrthei sngi jong ngi ka long tang shi bynta ka don ym duna ia ka 100 klur tylli ki khlur . Bad katno tylli kiwei pat ki galaksi ki don ?
U la leit sha kawei ka kamra kaba don shadien jong ka iing .
Kane ka jinglong kam lah ban iaid beit .
Ka jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pynrung pisa jong ki Bank nongkyndong jong ki thain bad ki Bank ba iatreilang .
Kumno U Trai jong nga u la map ia nga , bad u la pynlong ia nga uwei na kiba donburom .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la jied ban sngap jar halor ka mat thaw kam thaw jam ha ka mang tyngka jong ka seng ha ka taiew ba la dep .
" " " Ki lieng rit jong ka Bangladesh na China : Ki jingktah ia ka jingshngain jong ka duriaw Bengal " " . "
Rico , ai ia nga ia ka jingdie ding jong ka West Helsinki .
Hato ka jingpynhiar ia ka dor repo kan pynkylla sha ka jingpynhiar ia ka dor ai ram ?
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Mynta tang ka lad ban pynbiang ia ka telecom sha Lakshadweep ka long lyngba ki satellite , hynrei ka bandwidth kaba lah ban ioh ka long tang 1 Gbps .
Haba u paralok nongthoh jingrwai u Shailendra u la kylla long u nongpynmih jingrwai bad ka Teesri Kasam , u la khot ia ka Jaipuri ban thoh ia ki kyntien na ka bynta katei ka phlim .
Kum u kpa jong u , u Ray ruh u la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Rabindranath Tagore .
Kiba kwah ki lah ban ai ia ka aplikeshon haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei kim shym la pyrkhat ei ei .
Ngam kwah ban long uba khlem jingsiew .
" Yn sa shim khia shuh shuh " " la ong ki pulit ."
Film review : Saheb , Biwi aur gangster 3 .
U kha khun ha ka um kaba khuid .
Kane ka la paw shai da ki ar tylli ki jingjia kiba la jia dang shen .
La ju ithuh ia U Jisu kum une u mrad .
Ki kynthei ki la ialeh pyrshah halor kane ka mat .
Ki jingleh niam kim kut tang hangta .
Kawei pat ka rukom , phi lah ruh ban ioh ia ka result jong phi lyngba ka SMS , hangne ​​ka long kumno :
U Petros un pyndap ia ka bynta kaba kordor ha ka balang hapoh ka jingpyniaid jong U Khrist .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta aiu ?
Ka jingshalan mar shabar ri ka la iaid bha wat hapdeng ka jingkiew ka jingiada , ki jinglong jingman kiba eh ha ka pyrthei , bad ki jingkhanglad ha ka liang ka ri , la ong u Ganesh Kumar Gupta , president jong ka seng jong ki seng shalan mar shabar ri .
U la iap na ka jingpang dohnud ha ka rta kaba 71 snem .
" " " Baroh ngi tip ba ki ialehkai spin bha hynrei kumjuh ruh ngi, " " " " la ong u Joshi.
Kane baroh ka la pynlong ia ka jingiakop bikini hapdeng jong ki arngut ha ka Sngi Bishar , kaba u Wilson u la jop .
Ka kynhun forensic ka la lum ia ki sakhi kiba myntoi bad ki snam na katei ka jaka .
Hato la ju leh ia kane mynshuwa ?
" " " Ki don ar tylli ki jingpyniapher histori ia ki jingthoh Hindu : Shruti kata kaba la iohsngew , bad ka Smriti kata kaba la kynmaw " " " .
U la long u nongïoh ïa ki khusnam kiba bun kynthup ïa ka khusnam , ka khusnam jong ka Kerala na ka bynta ka poitri , ka khusnam Vayalar bad ka khusnam Odakkuzhal .
To ai ba kin pyndep ia kata bad kin pynbna ba u Morris u donkti .
Hato phin sngewtynnad ban trei mon sngewbha na ka bynta ka BJP ?
Ko para bangeit baieid jong nga .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la set phatok ia u haduh ka 27 tarik u Jylliew 2019.
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u .
Ia ka jingtohkit ia ka met la pynlong ha hospital KIMS bad la aiti ia ka met ha ka por janmiet .
Ha kiba bun ki jait mrad ka met bad ka tdong ba shadien ka long kaba saw .
Ka jingpynlong ia ka jingkulmar .
La shna ia ki software ban peit ia ka jingtreikam jong ki complex man ka sngi da ka jingiarap jong ka National Informatics Centre ha Chennai .
Ha ka jingialang janmiet u kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta kiba jop .
KA JINGHIKAI ÏA KA JINGSUMAR BAD KA JINGWAD BAN ÏA KI KOLLEJ ÏA KA JINGSUMAR
Ka dei ka kam na ka bynta baroh .
U la ong ba u la ai jingmut ia kane ha ka jingiakynduh bad u Rahul Gandhi .
Ki stad saian ki la kyntu ia ka WHO ban bishar bniah ia ki jingbthah jong ka halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Ray u la ioh shibun ki khusnam kiba pawnam bad u la ioh ia ka kyrdan kaba donburom ha ka jingim jong u .
U la kular ban nym pynmih ia kano kano ka mar thymmai da kaba pyndonkam ia ka dak Superbrand Forever .
Ki jingthung ki lah ban iarap ban pynkhuid ia ka lyer bad pynbha ia ka jinglong ha ka jaka ba shabar jong phi .
Kawei kaba ki kynthei kim lah ban sngewthuh shaphang ki shynrang
Kumta ngi , mynta ka sngi , ngim don bor ban pynkyntang biang ia ka .
Katkum ki jingbthah jong ka skhim pynroi ia ki kynhun shna jain , kawei pa kawei ka kynhun heh ka dei ban don ym duna ia ka 25,000 tylli ki jain shna kti .
Ha kane ka kynti ka thmu ban phah ia u rover ban wad ia ka sla jong u bnai .
U Bharatiraja u la bthah ia ka cake kaba heh sha ka jaka ring dur , bad hadien ba la dep ot ia u cake la ai ia u Balachander ia ka bynta kaba nyngkong .
U long uwei na ki lai tylli ki blei ba kongsan ba la mane da ki nong Prussia barim .
Ia kane dei ban leh mardor .
Kaei kaei kaba pher ka la sdang ban jia .
PKl 2019 Preview : Ka Resilient Bengal Warriors kan ïakhun pyrshah ïa ka Haryana Steelers
Ha kum kine ki jinglong , ka jingbteng jong ki jingshakri jong ka Tnad kan shah ktah .
" Ka long ka nongthoh ba kongsan ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih jong ki Grik, " ka Electra " " da u Sophocles bad " " Electra " " da u Euripides . "
Hynrei u dang ialeh bha .
' U Vajpayee Ji watla u dei u nongialam ka BJP u la sngewsynei ia ki nong Kashmir bad u la ioh ia ka jingieid jong ki .
Ka album ka don tang hynriew tylli ki jingrwai .
" Da kaba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia kane ka nongbah kum ka " " kamra gas " " bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka nongbah ka don ha ka jingtieng ."
Ka don ruh ka kot jinghikai jong ki nongpyndonkam jong ka Vim kaba batai bniah ia ki jingdonkam jong ka Vim bad ka FAQ .
Ym don da kawei pat ka lad kaba sah .
Ngam shym la sngewsih ne marwei .
U Virat Kohli u la pyndep ia ka ton jong u tang da kaba thep 110 tylli ki bol .
LEH ia kaba bha tam kaba phi lah .
Ha ka liang ka jaka , ka nongbah Mysuru ka lah ban tam ïa ka Pinewood Studios ha London bad ka Universal Studio ha Singapore .
Lada thew katkum ka jingkhein , ka jingrung jong ka tnat ai wai pyrshah ia ka ram baroh jong ki bank kan long haduh 5 percent .
Da kaba ailad ia ki jingshisha , u Annadurai bad ka DMK jong u ki la pynkylla ia ka jingkhot ia ka Dravida Nadu kaba laitluid na ka bynta ki Dravidian sha ka Tamil Nadu kaba laitluid na ka bynta ki Tamil .
Uwei u ophisar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
