Ia kane yn kyrshan nyngkong eh da ka Omidyar Network India , bad yn kynthup ia ki riew shemphang na ka GAME , The Center for Civil Society , bad ka Avantis Reg Tech .
Africa : Ka jingdro dur ia ki dur jong ka kolshor da ka jingpynkhleh lang ia ka radio bad ka video .
" U Raj Babbar u heh ka Congress ka Uttar Pradesh u la ong " " Ngi ieh thylli 7 tylli ki seat na ka bynta u SP , BSP bad RLD " .
U la ai khublei ia baroh kito ki nongsynshar , kiba la kyrshan ia ka motion .
Uwei u nongialehkai na Italy u la don ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1896 .
Hynrei phi dei ban kitkhlieh ia ka jaitbynriew .
Hato ka mut ba u David Duke bad u Richard Spencer ki donkam ban don ki twitter kiba treikam ?
Ki jaka thung sha ki nang kiew ha Panchagarh , Lalmonirhat , Thakurgaon , Dinajpur bad Bandarban .
Ka mar kordor ka la duhnong T.650 ha kine ki ar sngi ba la dep .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka kali ka dang iaid na Chandigarh sha Delhi .
Ka jingïalang kan ai ka lad ban wad bniah kumno ka Japan ka bei tyngka ban pynlong ïa ki jingtei jong ka kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba mynta bad ki ban sa wan .
Kane ka long kaba nga khmih lynti .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ba la set ha phatok Satna ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha ka snem 1943 la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada bad ka kam ïalap ka la nang kiew stet . Ka jingshisha jong ka Baibl ruh ka la pynlong ia ka jingktah kaba kham jylliew ha ka dohnud jong nga .
U PM ka Britain u Boris Johnson un wanphai biang sha ka kam lashai ka sngi
Ngi pdiang ruh ba ngin sa jubab ha U na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh kaba ngi leh .
Ka tiar pynbna ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ka bluetooth kaba pyndep ia ka rukom pynbna .
Ki kynthei India ki iakynduh ia kiba bun jait ki jingeh .
Ka jingjop rupa na ka bynta ka Jayaram ha ka Vietnam Open
Katkum ka ain jong ka ri 1992 , la shaniah ha ka NCM ban pynbeit ia ki jingeh jong ki mukotduma ba la ioh ia ka jingshah lehbein ha ka niam .
Kumno u nonghikai jong phi u la pynkhih ia phi ?
Ki nongtrei jong ka seng ki hap ban pynsngewthuh ia kane , la ong u Bhagat .
Ki pulit ki dang tohkit ban pynthikna ia ka jingdonkti jong kiwei pat ha katei ka jingjia .
Ka jingshna video jong ka Fanney Khan ka ai ia ngi ka jingpeit bniah ia ki dur jong ka Aishwarya Rai Bachchan , u Rajkummar Rao bad u Anil Kapoors .
U la ong ba ka tnad jong u ka dang pyrkhat ban buh ia ka kolshor ialehkai ha ka polisi .
76 tylli ki ram ki dei jong ki kynthei bad palat 50 tylli ki dei jong ki SC , ST bad OBC .
Ka lah ban don shaphang shathie jong ka Hima Magadha ha ka jaka kaba lum .
Nga don ha ka jingisynei jong ka Congress, ngam shym la ioh ia ka jingbthah jong ki paidbah.
Ka long kaba sniew .
Ngi dei ban aiti noh ha ki nong Russia !
Ka Spicejet ka la kit ruh ïa ki tiar sumar 140 ton na Shanghai haduh ka 26 tarik Risaw 2020 bad 13 ton ki tiar sumar na Hong Kong bad Singapore haduh ka 25 tarik Risaw 2020 .
4 Hadien kumba 2,000 snem jong ka histori jong u briew , U Jehobah u la ai shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah .
Ka CNG ka dei ka umphniang kaba thang kaba khuid bad kaba duna bha ka jingmih lyer , haba ianujor bad ka diesel bad watla katta ruh kam shym la long kaba jop haba ianujor bad ka diesel .
Ym don jingkynthoh kaba lah ban buhrieh ia kane ka jingshisha .
Ia kane ka madan yn shna hangne ​​ha ka jinglut kaba T.18 klur .
Shuh siat ki pulit ka Nepal ia ki nongiakhih khappud , pyniap ia u nong India .
Ia ka koidi jong ka sngi la pynkylla ruh sha ki ar bynta jong ka phlim telebishon jong ki snem 1990 kaba long ka jingleit jingwan jong u Tintin , ka jingialehkai video , bad ka jingpynmih ia ka jingrwai ha u snem 2001 .
Ha ka nongrim , kane ka met baroh kawei ka long tang ka jinglehkai jong ki san tylli ki bynta .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Nitesh Tiwari ha ka phlim Chhichhore ki ak phlim ba la pynïaid da u Sushant Singh Rajput, u Shraddha Kapoor, u Varun Sharma, u Tahir Raj Bhasin, u Naveen Polishetty, u Saharsh Kumar Shukla bad u Tushar Pandey.
U Ajit Doval u syiem jong ka jingpahara ri .
47 shi litar haba ianujor bad ka Rs .
U Thakor uba la iehnoh ia baroh ki kam Congress shwa ka elekshon paidbah u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama ha kane ka sngi Nyngkong .
Hynrei ym shym la register case pyrshah ia uno uno u briew haduh ban da janmiet .
Kaei ka bynta jong ka kompeni jong phi ha kum kine ki por ?
Ka jingshah lehbein ka la iap , la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki calories ba la buh = Katno tylli ki calories nga bam lyngba ki jingbam .
Halor ka jingbishar kaba lah ban mih halor ka Ayodhya , ngi dang bishar bniah ia ki jingpynbeit pahara na ka bynta ban pyndonkam bor ha ki 8 tylli ki distrik jong ka Indore range , u la ong .
U Van der Bellen u la iakhun kum u riew shimet hynrei da ka jingkyrshan kaba khraw na ka seng Greens .
" " " Ki kot pule math jong ka klas jong phi ki long kumjuh ha ka dur , ka jingheh bad ka jingkhia . ki ia ryngkat ha baroh ki liang ." " "
Peit ia ki 5 tylli ki show ba pawnam jong ka taiew hangne ​​.
Nga leh kum ka mug kaba rong saw .
Da kaba iaid shabar jong ka jingplie ia ka thain , ngin iatreilang bad ka Malaysia bad kiwei kiwei ki ri kiba don kajuh ka jingmut ban pynkhlain ia ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka lah ban wanrah ia kane ka bill ha kine ki ar sngi ban wan bad ka lah ban pynbor ban mynjur ia ka ha ka taiew ban wan .
Hynrei ki kyndon pynrem ym lah ban pyrkhat ba kin ai tang kawei ka lad kaba la shah da ka riti synshar ban pynshitom ia ka jingleh bymman na ka liang ki Ophis Pyrshah .
Ka jinglong ka lyer jong ka Mumbai ha ka jaka kaba ' sniew bha ' .
Kumta ngi hap ban peit , ka la ong .
Nga la rai ban ai 80 percent na ka pisa jong nga sha u briew uba tbit , ong u Das .
" U Darmalle u la ong , " " Ki jingpule bapher bapher ki pynkut noh da kaba iapher bak-ly-bak na kawei sha kawei pat ."
U Rohit Sharma u la thep shispah khlem shah rem ha ka por ba ka India ka sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup da kaba jop ïa ka South Africa .
Ka la long ka lad ban pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Washington : U John McCain uba dei u chairman jong ka komiti ba donbor jong ka seng Republican , u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka jabieng , ong ka Mayo Clinic hospital .
Katkum ka jingiathuh jong u nongiasaid ain u Vibhor Anand , ka Aisha Khan ka don 2 ngut ki para kynthei kiba iasyriem .
Mynta ka Rani Mukerji ka dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim Mardaani 2 kaban sa wan.
U la ong ba don ki briew kiba sniew hapoh ki jain ki nep ki la hiar thma ia ka jaka sah jong u Sud , tang ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jingialong parabangeit ha ka jylla .
Ki jinglong jong ki Neanderthal ki dap da ka jingsngewthuh bakla .
Ia kane ka Skhim la pynkylla ha u bnai August , 2015 na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ki la don ka jingiakren kaba bha bad ka sngew shlur shibun shaphang ka jingsynshar kaban sa wan bad ka lynti kaba thymmai kaba kan wanrah sha Washington , la ong u Godfrey .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka long 9 , 663 , 382 ngut .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shaad Ali bad la pynmih ia kane ka phlim da u Aditya Chopra bad u Yash Chopra hapoh ka lama Yash Raj Films .
Ym shym la don ka ktien kaba thikna na ka kompeni .
Bun ki riewkhuid kum u Tukaram ha Maharashtra ki la hap ban mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kti jong kito kiba iajan bad ka bor , kynthup ia ki lyngdoh niam .
Palat 80 ngut ki briew ki la pyniap ialade namar ka rai jong phi .
u nongkhanglad ia ka jingbha , u nongpynkhein , u nongpop .
Ha kane ka juh ka hukum u MLA ka BSP u Ramabai Parihar na Patheria ha MP u la shah sospon na ka party namar ka jingkyrshan ia ka CAA .
Hynrei 7 ngut na kine ki briew la kem da ki pulit .
Ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Nga dei u Katholik .
U Salman Khan bad ka Madhuri Dixit
Hynrei ki la shah iehnoh bein .
Ki 19 tylli ki Central Institute kiba ia lum lang hangne ​​ki long kiba kyrpang .
Ka jinghiar thma ia ki 4 tylli ki Grenadier ruh la pynrem da kaba pynhap noh ia phra tylli ki tank jong ki nongshun .
Pule ruh : Ka jingleit jingwan jong ki rel kan sdang biang shwa ka Durga puja ha West Bengal
Ka Plan kaba hynriew ka la ailad ban pyniar ia ka jinglah jong ka CCI sha ka 3 . 4 million ton .
bad kito kiba don hangne ​​mynta ka sngi , .
Ym shym la ioh ia kiwei pat ki jingpynbna .
kata khlem da pynjot ia ki jinglong ba kham halor jong ka kolshor .
tarik u Naitung . Kumno kata ka lah ban long ?
Ka dei ka jait phlim comedy kaba pher bha .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit jong ka sngi ka long 37 . 4 degree kaba la hiar da 2 . 4 degree bad la pynshit haduh 35 degree ha ka sngi Balang .
Hato phin ym ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew kaba la pynkhein ia la ka jingsmai bad kaba la thmu ban beh noh ia u Nonglam khubor , da kaba sdang na ka sien kaba nyngkong pyrshah ia phi ? Hato phi tieng ia ki ?
Kine ki Khristan kiba rit mynsiem kin ym pdiang ia ka burom na ki briew .
Lada phi sngew ba ka skul kam kohnguh ia ka liang jong ki ha ka jingiateh , phi dei ban iakren bad u nongpyniaid skul ne ka bor synshar .
Ka jingïoh poiñ ha ka lympung ïalehkai pyrthei : Ka lympung ïalehkai kriket jong ki shynrang jong ka ICC ka la leit sha ka taiew kaba ar bad ka jingïoh poiñ ka la sdang ban ïoh dur bha .
U Kelley u kyntait hynrei u Bresnahan u iai bteng haduh ba u Kelley un mynjur .
Wat la ngi la long kiba la jngai na U Jehobah shisien bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki long ha ki kam bymman , hynrei la pynïasuk ïa ngi bad U Blei lyngba ka jingïap U Khrist .
Ngam tip . Nga tharai ba don kaei kaei kaba la jia ia u Kbra .
Kane ka bill ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingleh ban pynduh ia ka kyndon 370 , u la ong .
Ka website ba pawnam jong ka WWE palat ia ka pud 2010
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ri America , ka kam jngohkai pyrthei ka la mad jingeh na ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei .
Man la ka sngi ki da ïai ïaineh da kawei ka jingmut ha ka Templ bad ki da kdiah ïa u kpu ha ki ïing ki sem , ki da ïabam da ka jingkmen bad da ka jingsngewnguh ka dohnud .
Ka jingjied : Yn jied katkum ka rekod ba mynshuwa jong ki kyrtong bad ka jingtreikam jong ki ha ka interview .
Hapdeng ki shynrang bad ki kynthei kiba shong ha kawei ka shnong ka jingsngew jngai ka pynshitom bein shibun .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka rukom ba ka India ka la ialeh pyrshah ia u Corona ka pyni ia ka mon bym lah ban jop jong uwei pa uwei u para ri .
" " " Mynta ka sngi ka la long kaba donkam bha ban jop ia kane ka jingialehkai ."
Kane ka dei ka jinglong thymmai kaba ngi dang sakhi .
Ki jingrwai ba la pynmih thymmai da u Nayantharas ki kynthup ia ka Love Action Drama , pyrshah ia u Nivin Pauly bad u Sye Raa Narasimha Reddy uba kren bun jait ki ktien .
Haba kren shaphang ki thong jong ka roi ka par , u Modi u la ong ba ki iadei pura bad ki thong jong ka roi ka par jong ka India .
Ha ka seng U Jehobah mynta , ki nongshna dur , ki nongrwai , ki nongshim dur , ki nongpynkylla ktien bad ki nongthoh baroh ki trei khlem da pynpaw kyrteng .
Hynrei u la sngewbha ia u Bhubanchandra uba u la buh bad u da ka jingpynthikna ba un shem ia ka kam kaba bha na ka bynta u Bhuban .
U nongialam u la kdew ia ki mukotduma jong u Abdul Latif Siddiqui , u Kader Siddiqui bad u Mostafa Mohsin Mantu kiba baroh ki la shah beh seng na ka daw jong ka sain pyrthei .
" U Jehobah un synshar kum u syiem junom la junom . " " "
Pyntip ka kynhun myntri ia ka Framework Agreement hapdeng ka India bad ka Vietnam halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bad pyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ki jingthmu ba suk
U kpa jong u uba kyrteng u Kakubhai Haribhai Shroff u dei u nong Gujarati bad ka kmie jong u ka dei ka nong Turkmen kaba na Kazakhstan .
Halor ka jingkylli halor ka jinglong jong ki paidbah ha Punjab shwa ka elekshon LS , u CM u la ong ba ka long kaba kyrshan pura ia ka Congress .
" Kata ka long katno ngi la iajan " " . "
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka nang kiew man ka por .
Ka lah ban long kaba eh teng teng ban wan shiteng lynti lyngba ka IPL bad ka World Cup kaba dang wan , hynrei ngi la lah ban iaid lyngba ia ka , bad hangne ​​nga don .
Bun ki ialeh ban pyndap wat ia ki jingdonkam ba kongsan .
Lah ban ong aiu shaphang ki jingpynpaw jong ka jingieit kiba ngi shem ha ka Jingrwai u Solomon ?
Ki riewstad ba nyngkong eh jong ka pyrthei ki la leh pyrshah , ne teng teng ki la tei halor ki jingmut ba pawnam kiba la don ha ka pyrthei Grik la katto katne por .
Ha katei ka sngi u president ka seng Congress jong ka jylla u Adhir Chowdhury u la ialam ia ka kynhun ki nongtrei jong ka seng ban leit jngoh ia katei ka jaka .
Nangta la thung ia u kum u munshi shimet jong u Khwaja Abdul Gafur .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu jong phi kong !
Nga ngeit ruh ba ki lad pathai khubor ha ka ri jong ngi ki la , haba khein kyllum , la pyllait bha ia lade .
“ Nga sngewbha ia kata ,” “ u la ong .”
Ka rta kaba la buh da ka ain ban dih kyiad ka long 18 snem ha baroh kawei ka Australia .
Ha ka bynta kaba ar , ia ki floret ba la shet jylliew la shet ryngkat bad u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . , ha ka soya bad ka umsoh .
La synran lang ia u da u CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng pyrshah , u Modi u la ong , Ngi pyrshang ban tehlakam ia ka bamsap bad ki pynlong ia ka Bharat Bandh .
Ka Commission ka la bishar bniah ia kane ka phang ryngkat bad ka hok ban bishar kloi .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka ODI bad T20I ban ïakhun ïa ka India series :
Ia ki dur digital bad ki jingdro lah ban pynkylla ia ka jingheh bad ban shon khnang ban pyniadei bad ka jingheh kaba kwah na ka bynta ka jaka ban pynitynnad .
U Asif u la pyrshang ban phet hynrei u la shah siat ha ka .
Haba kynthoh ia kane kajuh ka kam u Rohit Sharma u la ong , Mar ia rung ha Kanha Shantivanam , nga la sngew ia ka jinglong kaba bha .
Hynrei ia ka kam la buhrieh da ki bahaiing jong ka khynnah kynthei .
ngi la pynbun da ka jingkhein kaba heh .
Ia kane yn pyntreikam ha baroh ki mukotduma kynthup ia kito kiba iadei bad ka jingpynshitom iap .
La pynlong ia ka elekshon ha ki 10 tylli ki korporashon sor , 38 tylli ki sor bad 103 tylli ki sor .
Ka surok kaba bun briew bad bun ki kali bad bun ki nongleit nongwan .
Ha ka por ba u dang sah phatok ka tnga jong u ka la pyniaid ia ka iing jong ki kum ka iing sah jong ki samla pule jong ka Prince Alfred College bad ka la pyniaid ia ki klas dro dur .
" " " Da ka jingngeit u Noah hadien ba la ioh ia ka jingsneng na U Blei shaphang kiei kiei ki bym pat iohi , u la pyni ia ka jingsheptieng riewblei bad u la thaw ia ka lieng." " "
Kane ka dei ka dohnud jong ka .
Balei ym shim khia pyrshah ia ki ? u la kylli .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap .
Ka Indore ka nongbah kaba khuid tam ha India , ka Gonda kaba jakhlia tam : ka jingwad bniah jong ka sorkar .
Phi dang ngeit ia ka ?
Ka United ka la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Manchesters .
U Modi u la poi ha Siachen ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad ka lah ban long ba un rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha Siachen Glacier .
Hadien kata , ka mynsiem ka la pynbor ia u ban leit sha ka ri khlaw .
Ka paw shai ba nga shna ia kine ki jingeh ha ka por ba nga iaid .
Ka jingkhein jingdiah jong ki nong Ijipt ka thew ia ka jingkhein jingdiah ba la thoh ha ka ktien Ijipt .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep bad mynta ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ngi bad ka la thaw ia ki jingkhanglad ha kano kano ka kam kaba ngi pyrshang ban leh .
U la lah ban kamai 335 ron khlem shah rem ha ka Adelaide Oval .
Baroh arngut u Rahul bad u Hardik Pandya ki la shah weng kam shipor namar ka jingkren beiñ jong ki ïa ki kynthei ha ka jingïakren ba pawnam .
Kam dei baroh kaba sniew .
U PM Modi u la iakren ruh ia ki jingtyrwa mang tyngka ha kane ka jingialang .
Ki riew pawkhmat ki la don lang ban peit ia ki ban ialehkai , Napdeng jong ki la don ka khlur Bollywood ka Deepika Padukone ryngkat bad ka para jong ka ka Anisha Padukone .
Ka phlim ba pawnam jong ka America shaphang ka jingim jong ka nongïakhih kynthei na Pakistan bad ka nongïoh khusnam Nobel Peace Prize kaba la tip kyrteng kum ka He Named Me Malala , ka la shah jied ha ka BAFTA Awards kaba 68 .
Ha ka um kaba rkhiang hadien ba la wan rung na shabar .
La ujor mukotduma pyrshah ia u VijayKumar .
Ka jingkylla ha ki riti dustur ka dei ka kolshor jong ngi .
U Vice President u la ai burom ia u Maharaja barim jong ka Mysore u Chamaraja Wadiyar
Haba phi print ia ka khubor ba la iohsngew , kiba donbor kin pynduh ia ka jingiathuhkhana hynrei bun ki briew ki shah rong noh ha ki khubor lamler .
U Thomas Chandy ujor pyrshah ia u nongbishar jong ka HC.
Kaei ka jingshim jong phi haba jia kaei kaei kaba kum kata ?
U Dhoni u dei u kapten ïalehkai Test ba jop tam jong ka India da kaba jop 27 tylli ki Test bad tam ïa ka rekod jong u Sourav Ganguly uba jop 21 sien .
Ka jingthmu ba kongsan kan long halor ki jingthmu ba thymmai na ka bynta ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingseng kam seng jam ha ka imlang sahlang .
Kawei pat ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ki jingiakren ba la pynlong ha ka snem 1936 , la pynmih ha ka snem 1952 .
Ym don jingiakren kum kane .
100 ngut ki samla pule ki la pang hadien ba ki la bam ia ka jingbam shiteng sngi
Kawei pat ka daw ka long ka jingbym nang bha jong ki kynthei .
Ki khynnah skul ki don 100 ngut ha ka klas , bad ka jinghikai ka la neh san bnai .
Ka dei kajuh ka rukom kaba rim .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raja , u Murali , u Santhosh , u Manoj , u Nanu bad u V . Ramesh
Hei, ap shi sekon, Mr. Jingshai ka sngi .
Ia ka jingiarap la ai ha ka dor Rs . 28 , 000 shisnem haduh ar snem .
U Dr Rajkumar u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh da ka phlim Bedara Kannappa , bad u dei u aktor India uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam ak phlim .
Ia ka jingrwai la shna da u AR Rahman .
Ia ka phlim Ungli la pynmih da u Rensil DSilva bad la khmih lynti ba kan mih ha ka 28 tarik u Nailur .
Shisien uwei u briew u la wan sha nga bad u la ong ba ngi dei ban iabam ja miet .
U la ong ruh ba ym pat don ki rel kiba leit sha Jammu bad Kashmir kiba la shah pynsangeh haduh mynta .
Pak pynlut palat Rs 20 cr ha ka mukotduma u kulbhushan jadhav , u nongiasaid aiñ ka ri India u dawa tang Re 1 .
hynrei ka lah ruh ban pynpaw ia ka jingsma .
La iohi ruh ia ki myntri ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda bad u Ananth Kumar bad kiwei ki riew pawkhmat .
Hynrei , mynta ka sngi ka test ka la ong ba u long positive .
U doktor u la ong ba kan im tang kumba 45 snem .
Nangno ngi ioh jinghikai ia kine ?
Ki jylla ki ban ioh jingmyntoi ki long ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , West Bengal , Odisha , Uttar Pradesh , Haryana , Chandigarh , Delhi , Punjab bad Rajasthan .
U la shakri kum u nongai jingmut ba kongsan na ka bynta ka projek Metro Lucknow ba la tyrwa bad kum u Nongai jingmut ba kongsan jong ka projek rel bah Kochi .
Ym don lad kaba kham bha ban leh ia kata .
Ka Sheikh Hasina ka la ai namaz hajan ka khyrdop Jannati bad ka la pule ruh ïa ka jingduwai na ka bynta une u riewkhuid Sufi .
" U la ong ba ki nongtong dohkha ha katei ka thain ki tieng ban shah kem shuh shuh namar ba ki lieng jong ki agency jong ka Pakistan ki dang treikam " " . "
Ka wah bah ha Dewas ka dei ka Kshipra .
Mynta nga pyntip ha phi ko parabangeit ïa kata ka Khubor Babha ïa kaba nga la ïalap ha phi , ïa kaba phi ruh phi la pdiang , ha kaba phi ruh phi ïai ieng .
la iathuh da u aktor ha ka facebook .
" Da kaba khot ia ka kum ka " " jingduh kaba khraw " " na ka bynta ka kynhun shipai, u Jaiswal u la ong ba ki pulit " " ki long kiba la pynkhreh ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki Naxal " ".
Ka jingkulmar ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka jaka jong ki jaka die kyiad ha baroh ar ki shnong bad ki koloni sor ka dang iai bteng , wat hadien 50 sngi naduh ba sdang ka snem mang tyngka kaba thymmai .
La iakynduh ia u Walt Disney da ka King Features Syndicate da ka jingtyrwa ban ai laisen ia u Mickey bad ki nongiashim bynta ba kyrshan jong u ban pyndonkam ha ka kot lyngkdop .
U Shri Shanti Jiban Chakma u la aiti ruh sha u Dr Jitendra Singh ia ki kot ki sla kiba iadei kiba iadei bad ka jingmang pisa kum ka jingiarap pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ka shnong Kamalanagar .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Lym kumta nga la poi sha ka lynti kaba jngai .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah wat ki briew ki bym janai ruh ki lah ban jop ïa u Soitan .
Da kaba shim khia ia ka jingdonkam kaba nang kiew ia ki nongniah kali heh kiba la shah hikai , ka Sorkar kan sdang ia ka prokram kaba heh bha ban ai jinghikai ha ka rukom niah kali heh lyngba ki tnad pyniaid kali jong ka jylla .
Khnud ka BJP ban thied ia ka iing jong u B R Ambedkar ha London
Kaba ar , na ka bynta ka jingkwah ban pyndonkam ia ka dor jong ki tiar ne jong ka bor na ki jaboh .
Ki buit pyniaid ia ki jingthung ba kyrpang ha ka jaka ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung ba bam , ki symbai umphniang bad ki jingthung ba pyndonkam ha ka kam khaii .
Wat u PM jong ka Canada u Justin Trudeau u la ai ka jingkyrshan sha ki nongrep , la ong u Anjaan .
Ngi la ia lyngngoh mano ba dei .
La bthah ia ki ban ai ia ka kaiphod hadien kata ngin sa rai katno tylli ki rel lah ban pynrung ha ka por shuti .
Ka ioh ia ka 2MP nadien bad ka VGA ha khmat .
Nga pyrkhat ba lada phi leh ia kaei kaei bad ka mih bha , te phi dei ban leit leh ia kaei kaei kaba phylla , ym ban sah slem than ha ka .
Kham mynshwa ka la ak kum u President barim ka Congress ha ka phlim telebishon kaba la ai kyrteng Pradhanmantri .
Ia kane ym pat ju leh mynno mynno ruh .
" " " U la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong nga ."
U nongthoh khubor u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Aruna Sharma u Chairman ka SAIL bad kiwei ki riew rangbah .
Hynrei u Haroon Yusuf u la mihkhmat na ka jaka shong jong ka Ballimaran .
Kumba u Robert Kennedy u la kdew , kam shym la don ka jingkhmih lynti ba yn pdiang ia ka .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep : Ka jingkhihwin ka rung ha ka sngi kaba ar , ka dor jong ki jhur ka kiew namar ka jingduna ka jingpynbiang .
Ka phainal jong ka Indian Premier League bad ka jingïakhun ba nyngkong eh kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka jingtreikam jong ka teknoloji jong ki kompeni .
U Kabir Bakhuid u la long u Nongpynkylla ia ka Imlang Sahlang .
Ka Odisha ka iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang la jan man la u snem .
Ngi la ap ia ka jingleit jong phi sha India nyngkong ha u bnai Jymmang bad nangta ha u bnai ba la dep , hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi la hap ban pynkynriah noh ia baroh ar tylli ki jingleit jong phi .
Ha ka por ba u la ak ruh ha ki ktien Telugu , Tamil , bad Kannada .
Hadien kane la phah noh ia u Rout sha ka jaka sumar ha Bhubaneswar .
Lait ka India na ki ' katto katne ' ki jingpynjari jong ka US halor ka kad liengsuiñ Chabahar ha Iran .
Ki nonghikai kum ki nongbud nuksa ki don ka jingktah kaba neh slem ha ki khynnah skul .
Nga shu pyndep ia ki hukum .
Ha kajuh ka por ka seng BJP ka West Bengal ka la ai ia ka memorandum sha u Lat ka jylla ban dawa ban pynjari da ka jingsynshar jong ki President .
Dang shen , la pyndonkam ia ka jingpynlong ia ka jinglong ha ka jingsngewkhia bad ka paw ba ka ai ia ki jingmih kiba sngewtynnad .
U ophisar tohkit u ASI Baldev Singh u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban kem ia une u briew .
Ha ka por ba la plie ïa kane ka phlim , u Taylor Hackford u la ong ha ka jingïakren ba um poi pyrkhat ba u Westlake un mynjur ban ailad ïa ka kyrteng jong u Parker ban pyndonkam hapoh kine ki jinglong jingman .
" U la ong ruh ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei pat ki myntri shaphang " " ka jingbym lah shah " " . "
Katkum ka website jong ka Royal Boch , ki rukom bapher bapher ki la bud ia ka lynti jong ki nongkhaii Dutch ha kylleng ka pyrthei , naduh Sumatra haduh Zanzibar lyngba ka Goa .
Kane ka lah ban sngew lyngngoh , hynrei ka long kaba shisha .
Ki khynnah skul ki la sngewkmen hadien ba ki la pyndep ia ka paper jong ki .
U la pynkynmaw ba teng teng mynshuwa u la leit jngoh ia kawei ka jaka pyni dur ha Delhi ha kaba la pyllait ia ka kot jong uwei u nongdro dur bad u nongialeh pyrshah .
Nga kitbok kitrwiang ia ki bad nga kyrkhu ia ki .
Te , nga la ai ia u ka jingpynshlur .
U Mukherjee u la khlad noh ha ka 31 tarik u August ha ka rta kaba 84 snem .
Ka jingkamai jong u ka long T.185 klur .
Ka Gujarat bad Madhya Pradesh ki don 17 bad 16 ngut kiba iap katba ha Delhi pat ki don 12 ngut kiba iap .
Ka dur na ka Facebook page jong ka Litter of Light India kaba pyni ia ka jingpynrung ha Hyderabad .
Ka long ka kamra kaba jrong kaba don ka step kaba pyniakhlad ia ka dais ha kaba ka longiing ka shong na ka bynta kaba shapoh kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong jong ki .
U la pyrkhat ba ka kynthei kan ym lah satia ban iaryngkat bad ka jingkhlain met jong u , bad namarkata , na ka bynta ki jingthmu ba shisha baroh un kylla long u bym lah iap la kumno kumno .
Kumta kane ka leit ban ai ia ngi aiu ?
La kem ia kiba suba lehnoh ha Germany , Norway .
Da ki snem ia ka Piazza bad ki jaka ieng kali ba marjan jong ka la long trai da ka Piazza d ' Italy .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Paresh Rawal , ka Shilpa Shetty , ka Meezaan Jaffrey bad ka Pranitha Subhash .
Ka steshon rel jong ka Loknath ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti rel jong ka tnad jong ka tnad rel jong ka Howrah jong ka thain rel jong ka thain mihngi .
Da kaba iaid lyngba ki kyndon kiba pyrkhing bha , kine ki kynthei ki la kylla long ki nongpyniaid ia ka imlang sahlang .
Wat la ka jingbymhok ka la nang jur bha hynrei ka spah snem kaba 20 ka dei ban shah khein kum ka juk ha kaba ka kyrdan jong ka jingbymhok ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
" Hynrei nga la lyngngoh , ' Balei ba U Blei un ym don ryngkat bad ki shipai ha kawei pat ka liang kiba dei na kajuh ka niam bad kiba duwai ha kajuh ka Blei ? ’ " " " .
1927 U Charles Lindbergh u la her nyngkong eh khlem sangeh marwei na New .
U Ramnath Goenka uba tbit bha ha ka kam thoh khubor
" Haba iasam ia ka dur bad u coach jong u naduh dang rit ha ka Instagram , u Kohli u la thoh ha ka jingthoh kumne : " U nonghikai u ai ia phi shibun ki jinghikai kiba kordor ha ka jingleit jong phi ."
Baroh ki la peit ia ka ba la pynduh jain ia ka .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka , da kaba iehnoh ïa ka kali hangta .
Ka la shah sumar ha hospital .
Hynrei u myntri um shym la jer kyrteng ia uno uno u briew ne ka seng .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba u myntri rangbah jong u u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop elekshon jong u .
Watla kine ki jinglap ki ktah ïa ki Nongsakhi U Jehobah tang ha kawei ka ri , hynrei ki long ki nongsakhi ha kylleng ka pyrthei .
" " " Te balei phi la wan phai stet kumne ? " " "
Tang ki arngut jong phi ?
Hooid , ia ka umsoh la ju niew slem bha da u briew kum ka mar kaba kordor bha .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia ka jingai jingmut jong ki ka la ailad ia ka jingkyrpad .
U Shri Handique u la ong ba katkum ki kyndon polisi ba la kdew ha ka Mineral Policy ba thymmai , ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ki ain tih mawshun .
Dei u phlang uba jyrngam , uba thiang bad uba jyrngam jong kine ki lum heh kiba jylliew uba pynmih shibun ka dud kaba bha .
U la leit sha u Nigam ban pan jingiarap pisa .
Ka Vidya Balan ka la shah pyniap bad u tnga jong ka ha Mumbai.
Phi lah ban iohi ba ki paidbah ki kwah ia ka jingkylla .
' Ko baieit , im kum ka umsaw kaba khlem sangeh '.
U Pir Pagara u la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u ha kaba iadon bynta ha ka kam sain pyrthei jong ka Pakistan .
La tep ia u Sushant Singh Rajput ha krem ​​Pawan Hans ha Mumbai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vamsi Paidipally bad la pynmih ia kane ka phlim da u Dil Raju .
Ha ka Ludo la ak kum u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Rajkummar Rao , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingkhein ba nyngkong la pynkylla shaneng sha ka 18 . 3 MAF ha ka kaiphod jong ka iingbishar Eradi jong ka snem 1987 . Ka Punjab ka la pynrem ia kane ka jingkhein .
Kane ka dei ka daw ba ka stock jong ka Tube Investments ka kiew tang 6 . 8 percent katba ka stock jong ka Shanthi Gears ka kiew palat ia ka 12 percent hadien ka jingpynbna .
Nga la risaiñ hadien ba nga la trei bad ka NSE haduh 16 snem .
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka durkhmat jong ka kamra shet hajan ka sink .
Nangta la pynngat ia u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap briew .
Ka NIA ka dang tohkit ia ka jingbthei ha Burdwan bad nga tharai ba ki jingshisha kiba shisha kin sa mih hadien ka jingtohkit , la ong u Lat ha Kolkata .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la shah pynkynriah noh dang shen .
Hynrei na ka liang jong ka Cricket Australia bad ka England bad Wales Cricket Board ki la mih tyngeh ban kyrshan ia ki nongialehkai jong ki da kaba kyntait ia ki jingkynnoh bamsap .
U Jakob u la buh ia u maw ha ka jaka ba u la kren bad u , u maw . U la theh ia ka jingainguh dih halor jong ka bad u la theh umphniang halor jong ka .
" Katno ngi sngewkmen ba ka ' khubor babha ' ka rung shapoh kane ka jaka ba kyrpang ! " " "
Hangne ​​ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba .
Ha ka thain Dinhata jong ka District , ym duna ia ka 15 ngut ki briew kynthup ia ki nongthep vote ki la mynsaw hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah shabar jong kawei ka jaka thep vote , la iathuh ki pulit .
Ha u bnai December 2015 u Modi u la leit jngoh kyndit lyngkot ia ka Lahore ha ka por ba u wanphai sha India na Afghanistan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai India ki la jubab ha ka rukom kaba dei .
U Yogesh Savani u don 27 snem ka rta bad u don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ym don jingeh ha kaba iadei bad ki rai jong ka komiti ba la thaw da ka varsity ban peit ia ka jingshisha jong ka jingwad bniah .
Ha kiba bun ki jingpule ba la tehlakam kiba la neh palat shisnem , kane ka jait jingsumar kam shym la pyni ia kano kano ka jingmih kaba kham bha ban ia ka jingai injek um da ka placebo ha ki nongpang sniehdoh .
Hadien kata u Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei kaba la pynlong ïa ki nongkyrshan jong u ban iam .
Ki snier ki kha hadien 150 haduh 300 sngi katkum ka jingkhriat jong ka por lyiur .
Nga tharai ba ki pyniap ia ka jinglong briew bad ki kha ia ki ksuid .
Lada nga kwah ban leh kam bad ka , ngan jin da la shna ia kaei kaei kaba kum ka Chennai Express ”, la pynshai u Rohit.
Nalor kata , ka la kren ha ka jingïalang plie ïa ki jaka tep jong ki Riewkhuid Marcellinus bad Peter ba la pynthymmai da ka jingthmu jong ka Heydar Aliyev Foundation .
Kata ka long tang ka jingshisha bymjukut bad ka hukum bymjukut jong ka mariang .
Ka la dei ka por ban iakynduh ia ki para marjan .
U la ong ba ia kane ka temple dei ban tei katkum ka model ba la tyrwa da ka VHP bad ki maw ba la pynkhreh da ka VHP dei ban pyndonkam ha kaba tei ia ka .
U Abu Sufian u dei u nongshong shnong jong ka shnong Kali Nagar ha Ramnagar .
Kumta ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka bad ki iakynduh ruh ia ki jingeh .
iaid ryngkat bad ka juk mynta
Ka iingbishar ba nyngkong ka la ong kham mynshwa ba ki jingkynnoh pyrshah ia u Chidambaram la shem ba ki long kiba khia , kumta la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit .
" To ong ia ki " " Phin ym shah jingkhein na ka bynta ki pop jong ngi bad ngi ruh ngin ym shah jingkhein na ka bynta kaei kaba phi leh " " ".
Ha kane ka sngi la donlang ruh u RC Bidhan DC bad u JS Randhawa SP .
Ka iarap ban pynjem ia ka sniehdoh .
LEHSE KA LONG KA RUKOM JONG JONG BAN ONG IA PHI BAN SHIM IA KA KAM DESK .
U la ong ba ki bor pahara ki la pynshitom bein bad ha kane ka jingialeh uwei u lehnoh ba la ithuh kum u Firdous Ahmad Bhat bad uwei u paralok ba trei shitom u Sajad Ahmad uba niah ia ka kali ki la iap .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongtrei mon sngewbha kiba trei ban pynkhuid ïa ka wah Ganga , na Bijnor ha Uttar Pradesh .
La pynlong ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1997 .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor ia ka iPhone 65 kaba don 128 GB kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 63 hajar 999 , kaba la hiar na ka dor tynrai kaba long T.74 hajar .
Ya kani ka Moto E4 Plus daw yoh lyngba ka Moto Hub wa Flipkart .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Kha ia ki khun marwei ka Irom Sharmila ha ka Mother s Day .
Ha katei ka jaka ruh ki la leit jurip ruh da u heh pulit u Sultan Singh u SDM ka Minakshi Dahiya bad kiwei ki heh sorkar .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong , ki jingpyrkhat jong u ki don bad ki longïing kiba la duh noh .
Baroh kiba ioh pang ki long 96 ngut , kiba dang don 51 ngut , kiba la koit 41 ngut , kiba iap 2 ngut . Tweet jong u myntri ka koit ka khiah ka Assam .
Ka Pentagon ka la ai kontrak ia ka Bell Helicopter ban shna bad pynpoi ia ki liengsuin sha Pakistan hapoh ka pisa jong ka ban die ia ki shipai shabar ri .
Ki nongpyrkhat pattern , ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingrwai bad ka math .
Ka la sngewtynnad ia ka script bad lada kiei kiei ki iaid beit kan sdang ban ring dur naduh u bnai Jymmang 2015 .
Ngi baroh arngut ngi don ha ka khlaw hangne ​​lyngkhuid .
Ka don ha ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
La rejister thymmai ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Nga dei ruh u maskot jong ka skul .
Kiba kwah ban rung ki lah ban leit sha ka website jong ka SSC ha ssc . nic. in ban apply ia ka kam shwa ka tarik ba khatduh i . e .
Ki nongleh eksamin ruh kin hap ban rung sha ki centre ym duna ia ka shiteng kynta shwa ka eksamin , u la pynkynmaw biang .
U kwah ba ngan ialehkai ia ka jingialehkai shimet .
Kumno ka Liang Pyrshah kan tuklar ia kata ?
6 ngut na kiba mynsaw jur la pynkynriah noh sha SMHS Hospital ban ioh jingsumar .
Nga la buh ia kata ka jain .
Ka jingngeit jong ki paidbah ha ki EVM ka la nang hiar haduh katta katta .
Ki bor jong ka ain ki la ong ba ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki lehnoh .
Kane ka dei kajuh ka pisa kaba la siew ia ka Deepika Padukone ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Padmaavat .
U la long u Director General barim ka Radio Pakistan bad u la trei ruh ha ka Embassy jong ka Pakistan ha Washington DC .
Ngi leh ia ka kum ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ka :
Ka BNP ka la leh ha kajuh ka rukom ban bat ia ka bor ha ki por ba la leit noh .
La thmu ban thaw ia ka Project Directorate ban pynkhreh ia ki projek jong ka RUSA .
Ka bor kaba ngi ioh na ka sngi jong ka Pyrthei . .
Ka la long kaba donkam namarkata ba ka ' karkhana ' hikai kan iai bteng ban treikam .
“Kata ka la long kaba shyrkhei,” ong u Krishna.”
U nongtih mawshun u la peit shabar bad u la sakhi ia u kulai uba la shah shoh da u khnam ha ka liang jong u .
La lap ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha Beijing , Shanghai , Macau , Hongkong , Japan , bad ha America .
U kpa jong ka Nanda u la kwah ban khot doktor hynrei ka kmie jong ka Nanda ka la kyntait ba u khun jong ki u don u mynsiem bymman .
Ban pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Katba u dang pule ain ha Buffalo u la bteng ban hikai skul .
Kumjuh ruh ka TDP ka don ha ka jingiateh lok bad ka Congress ha ka por ba ki iakhun ia ka elekshon Telangana na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ryngkat lang .
Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah kaba baroh ki tip .
Baroh arngut ki la rah suloi .
Hadien lai snem ka dang don ha ka board dro dur .
Kaba ar , ngin hap ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh ha ki thain ha ka met bad ha ka digital bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki thain .
" " " U Mahatma Gandhi u la ong ba haba ki briew kiba don ha kine ki lai tylli ki ri ki wan sha India dei ban pdiang ia ki ."
Ka la pynlong ia ki rai kiba eh bad ngi dei ban iai bteng ban long kiba husiar .
Ka Seema ka don arngut ki khun kiba dang rit .
U nongkren u la ong shuh shuh ba yn sa plie paidbah ia ki mot jong u Swami Vivekananda bad u Dr Shyama Prasad Mukherjee .
Im pyrshang katba lah ban nang ia ki .
Ka riti synshar ka ri India ka pynthikna ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ka hok ban ngeit niam laitluid , la ong u Swarup .
‘ U Lafontaine hi u la long u nongsynshar SPD la bun snem’ ong u Mr . Herald ‘ Ym don lad ba phin shaniah ia u . '
To ngin peit kaei kaba jia hangta .
Ym lah ban pynduh noh ia ki .
Hadien kata , ki nongshong shnong trai ri kiba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba synshar ia ka bynta kaba bun jong ka jaka bad ki marpoh khyndew , ki la pynrung ia ka kyntien hapoh jong ki .
Hooid , kita ki lyngdoh kiba thrang ki la dawa wat ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingshakri kiba suk tam ha ka tempi , da kaba dawa ban siew na ka bynta ban khang ia ki jingkhang bad ban pynmeh ia ka ding ha ka duwan !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga sakhi ia kum kane ka tamasa kaba phylla .
Hynrei kaei kata kaba la long kumba ka la sdang ban rkhiang bad kylla ?
' Nga dei u nongtrei kam imlang sahlang , u Bhaiji .
Uta uba bet na ka bynta ka mynsiem un kheit ia ka jingim bymjukut . Ka GAL .
U Principal u KV Rao u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul na ka bynta ka jinglehkai ba sngewtynnad jong ki .
Katto katne ki jingkhein ki long katkum ki kyndon jong u snem 2011 .
Ka app ba la pynthymmai , kaba treikam ha ka Google Inc . s Android Mobile Software Platform , nyngkong eh yn sa lah ban pyndonkam ha Australia , India , Indonesia , South Africa bad Venezuela .
Bad , ngan leh ia la ka jong ka bynta ban wanrah ia ka jingpyrkhat kaba jur shaphang ka jingma kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ki kam runar kiba nang kiew stet kiba la leh da ki khynnah rit .
" " " To ialeh ban rung lyngba ka jingkhang kaba khim , naba bun , nga ong ha phi , kin wad ban rung , hynrei kin ym lah ."
Ka jingdheng kali ka la sangeh ha ka surok Tirumala ghat.
U dang iaid lyngba ki duriaw ba rkhiang sha la iing ba u ieit eh .
Ki la kylla long ki nongbah jong ka rukom hikai ba pawnam jong ka ri India shuwa ba kin duh noh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 AD .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha u bnai Naitung 1928 bad ka la kut ha u bnai Naiwieng 1930 .
Kumta ki long ki khmat jong ki : bad ki thapniang jong ki ki la jrong shaneng . ar tylli ki bniat jong uwei pa uwei ki iasoh kawei bad kawei pat bad ar tylli ki tap ia ka met jong ki .
Ia kane ka mat la khmih lynti ba yn sa iakren ha ka por ba u Myntri kam bar ri u S . Ki Jaishankar kin leit sha Beijing ha ki taiew ban wan .
" U Trump u la ong " " Nga la sngew lyngngoh ia ka jubab jong u , ha ka jingshisha ."
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Trivandrum kaba jngai kumba 57 km eiei .
Ia kane la pyndonkam biang kum ka umphniang .
" Ngi tip shano u leit ." " "
Ka jingtieng ka la wan ha kawei pa kawei ka mynsiem bad la leh bun ki jingphylla bad ki dak lyngba ki apostol .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkhreh ia kum kane ka thup .
Hynrei namar ki daw kiba pher ngam shym la lah ban ioh visa .
Hato ka jingiadei hapdeng u Paras bad ka Mahira kan kut noh hadien ka Bigg Boss 13 ?
Mynta khlem da don kum kata ka tnad sam marbam kaba heh ka sorkar kam lah ban pynhiar dor da kaba buh tang khyndiat ki jaka sam marbam .
Ngin pynthikna ba ka jingshngain jong ki samla pule kan ym shah buh ha ka jingma .
La jan 3 300 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ka REB ka thied ia ka bording na ka BPDB bad ka DESA kum ka jingpynbiang kaba bun bad ka sam ia ka sha ki 7 tylli ki kyrdan jong ki nongpyndonkam ha ka dor ba la ia kren ha ki kyrdan bapher bapher jong ki PBS .
Thmu ka BJP ia ka shiv sena halor ka jingpynkhuid nullah
3 : 21 baje mynstep : U CMD ka Air India u Ashwani Lohani : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India ba kan jia kumne .
Ha ka snem 1993 , u Yuri u la don biang ha Moscow hapdeng ki paidbah .
Pynlong ia ka jingiakren arliang mamla u Trump bad u Modi
Leito , nga dei u pulit na ka bynta u Chrissakes .
Bad ka long . . . ka jingkren . Nga dei u Deunan .
Bun ki nongshna kyiad , namar ba ki kwah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynroi , ki la sdang ban khot ia ki mar jong ki ki pilsner .
Ka IndusInd Bank, ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki la hiar sha ka 3 . 59 na ka shispah .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong baroh kum kine ki samla pule .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la kylla long u riew pawnam ba khatduh eh ban rung sha ka social network Facebook hadien u Aamir Khan , Piyanka Chopra bad u Amitabh Bachchan .
U Modiji u la thok ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Kine harum ki long katto katne ki jingshakri kiba kongsan kiba lah ban ioh :
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Gunj bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Ka shu lah ban pynduh noh . " " "
U la ong ba ka kam ka la sdang naduh u bnai Naitung bad ka la nang kiew stet .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim action .
Kumta la weng noh ia kane ka jingujor writ .
Ka jingdon jingem jong u Amar Ambani mynta ka la kiew haduh 3 percent sha ka T.10 . 27 lak
Hangne ​​ka don ka jingeh na ka bynta ka Australia .
Hato nga la pyndonkam ia ka bor khlur jong ka ?
Ki jingkynnoh ki ong ba u Nurul Huda u la ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka da kaba ai ia ki jaka .
" " " Ka sorkar ka la ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynkylla dor man ka sngi ."
Um pyndonkam ia ka bor synshar jong u ha ka rukom kaba pynduh ia ka jingai jong u .
Ka ai ka bai skul kolej kaba kham duna na ka bynta ki shipai thma kaba la pyrshah tynrai da u Bush bad ki seng Republican jong ka Senate kynthup ïa u kyrtong President u John McCain .
Hynrei ki nongthoh ki la pynshong nongrim ia kane ka jingjia aksiden ha ka jingiakhun kaba jur hapdeng arngut ki nongialehkai kiba khlain kiba ia mareh ha ka jingiakop kaba jan bha , ha kaba uwei pa uwei u pyrshang ban jop .
Lait na ki jingthmu ba la kdew haneng , ia ki jingshim ram ym dei ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu kynthup ia kine ki jingthmu harum kata : 1 .
U kophi jong ka Starbucks ha California u dei ban don ka jingmaham ia ka jingpang cancer ong u nongbishar .
Hato ym don ki jingeh kiba biang ha ka pyrthei ban kwah ban pyndap ia ki da kawei pat ka janmiet jong ka jingdum bad ban siew ia ka kabu .
" " " Ka Shraddha Kapoor ka ong ha ka phlim kaba dang wan jong ka " " " "Ka Rock Ha ka 2 " " " " , kan sa ialehkai biang ia ki jingrwai jong ka baroh . " " "
Ngam tieng ia kano kano ka sorkar .
U Flanagan u la trei ia kane ka kot haduh 12 snem bad u kpa jong u u la iap ha ka sngi ba la dep thoh ia ka .
U Tom u la leit shapoh iing .
Nga la pynhap ia ki sha hospital .
Kaei ka daw ba kongsan ba ngi ialap ia ka khubor babha ?
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Remo DSouza .
Ka Ghana ka wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka Nigeria ha ka kyrdan kaba saw .
Ngim nym kynran dien shuh .
Arngut la kem halor ka jingujor jong ki kynthei
Ki kham jngai na ki shynrang .
Lada don ka jingbym iahap , ia kane dei ban iasaid .
Shuh shuh ma u bad u tnga jong ka ki la leh beijot ia ka da kaba byrngem ia ka ban buh ia ki dur ba sngewsih jong ka ha ki social media .
Uwei pa uwei bad baroh ki sngew ba ka mat kam iaid beit .
‘ To ’ la ong ka Elina ‘ Shano u lok jong phi u don mynta ?
To don lang haba ka prokram ka sdang da ka jingrwai ha ka por 9 : 40 a . m . ha ka sngi Palei .
Bad haba ki ioh ia ka lad , ka jingkmen jong ki ka long kaba khlem pud .
Nga don hangne ​​ban iathuh ia phi kumno ka kynhun jong nga bad nga ngi pyrshang ban pynkylla ia kata .
Ym don MLA ka NCP ban kyrshan ia kane , u Ajit Pawar u la iaid ryngkat bad ki’ ong u Singh .
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew stet bha .
La pynshlur ia baroh kiba la wan ban pynpaw ia ka jingpynshlur kaba myntoi jong kane ka jingiaseng distrik ha ka jingkwah jong ki ban long ki nongleh ia ka ktien U Blei haduh katta katta .
Uwei u engineer helicopter ha Badrinath Uttarakhand u la khlad noh ha ka sngi Saitjain katba arngut ki nongñiah liengsuiñ ki la mynsaw hadien ba katei ka liengsuiñ ka la ïakynduh ïa ka jingjia aksiden .
Kum kine ki briew ki kynthup ïa ki riew paidbah kum u Shah Rukh Khan , Ranveer Singh , Priyanka Chopra bad kiwei kiwei .
Ka jingïalehkai phutbol 2020 ha ka jingbishar bniah : Phra ngut ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka Premier League ha u snem 2020
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 12 , ka la mih kum ka pdeng jong ka sorkar shnong .
Ngi dang sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ap lain ban thep vote ha ka jaka thep vote kaba don ia u nombar 961 ha Vejalpur jong ka Ahemdabad .
U Amit Trivedi u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad u Jaideep Sahni u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ia ki jingsawa jong ki bniat la wanrah da ka jingkhih stet jong ki shyieng ha ka shyntur .
Ha kaba kut jong ka sngi phi kwah ba ki rai kiba dei kin long bad ka DRS kan iarap tang ia ngi ban ioh ia kata .
U la kyntu ia ki samla ban pynduh jait ia ka BJD bad ban jied ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
U myntri jong ka sorkar pdeng jong ki karkhana pynmih marbam u Harsimrat Kaur Badal ha ka por ba u pynlong ia ka jingshad jong ka sangat darshan ha Mansa .
Nga aiti ia kane ka khusnam sha ka jaka pule , ki nongtrei bad ki nongpyniaid kiba la kyrshan ia nga .
U Russell uba khraw u la pynbor ia ka Rajshahi Royals ban poi sha ka phainal jong ka BPL
U Nongïalam ka Liang Pyrshah U Devendra Fadnavis Halor Ka Khlam Corona
Ka jingshah pynmynsaw ka kham jia ha ki jaka shipai ne ha ki por thma .
Ka la ong ha ka jingiakren :
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
" Kata ka long kaba ngi donkam ban pynleit jingmut ." " "
Khublei shibun , bad nga sngewsih ba nga la pynkhuslai ia phi .
Kiwei pat ki doktor ba pawkhmat ki la shah kynthoh kumjuh na ka bynta ban sumar ia u Solanki uba la long kum u president ka Gujarat Congress arsien .
U Albus Dumbledore u dei u nongleh jadu uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ngam nym kren , u la pyrta .
Ka jingrwai ka long kaba neh .
Katba ha Karnataka baroh kiba iap kum kine ki long 73 ngut bad na kine la ai bai lutksan ba pura ha ki 64 tylli ki khep .
NITI Aayog Ka jingiakren jong u PM bad ki symbud myntri rangbah jong ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la iakren bad ki symbud myntri rangbah jong ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la pyntip ba ka daw kaba lah ban long ka dei namar ka jingialeh pyrshah kaba la don lypa .
Kata ka long kaba ki tbit bha ha ka .
U Mehmood u la shongkurim ia ka para jong ka Madhu bad ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ha kaba u la ioh saw ngut ki khun shynrang .
Ki nonghikai khamtam , ynda ki la sngewthuh ia la ka jong ka bynta kaba kongsan ha kaba ialam ia ka imlang sahlang , kim dei ban shu ieng ha kawei ka liang bad ailad ia kine ki pulit ban ioh ia ka sngi treikam .
Mynta ka kynti ka dei ka
U la ong ba kan long u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad u Janhvi Kapoor .
U la pynbna ruh ban ai pisa T.21 lak sha ka society .
Ha ka jingïakob Mehandi ka Nisha na Arya Girls College ka la long ba nyngkong katba ka Meenu na Arya Girls College ka la long ba ar katba ka Rashmi na ka DAV College kaba don ha Ambala city ka la long kaba lai .
Na kine , palat 11 000 ngut ki khynnah ki dang sah khlem lap .
Ia kane ka ain la pyntreikam na ka bynta ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna jaka sah jong ki heh sorkar ha Delhi .
Ïa kane ka tamasa ba sngewtynnad jong u Teej la rakhe da ka jingkmen ha Guru Gobind Singh Khalsa College na ka bynta ki kynthei ha Jhar Sahib .
Ka jingiateh kaba dang iakren bad ka India kan pynhiar katto katne ki dor ha ki mar rep jong ka US bad kan pynphai biang ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki katto katne ki mar rep jong ka India sha US .
Ha Bihar , ka jingshlei um ka la bteng ban long kaba shyrkhei ha ka sngi Balang kaba la shim ia 24 ngut ki mynsiem briew bad palat 2 ngut . 5 million ngut ki briew kiba la shah ktah ha kylleng ki 12 tylli ki district jong ka jylla .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki rel kiba shah ktah .
Thiruvananthapuram : U President ka BJP ka Jylla K Surendran u la dawa ban hiar shuki noh ia u Lamphang ka P Sreeramakrishnan halor ka jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ia u ha kaba ia dei bad ka kam khaii tuh ia ka pisa Dollar .
Naei u ioh ia ka pisa kaba bun ?
Ki nongpynbna ki dei ban leh aiu ha kum kine ki jingjia ?
Katto katne ki riewstad bneng ki peit bniah da ka jingiarap jong ki telescope ba la shna hi ha la iing .
" " " 8. U dieng u ai ka jingshai kaba 0 . 4 m haba buh ia u ha ka khyndew bad u dieng u ai ia ka jingshai kaba 7 m . " " " .
Kaei ? Nalor ka jingpyniap ia u Chancellor .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka pyni ia ki 77 tylli ki kam shna dur na ki kam shna dur ba pawnam jong u Abanindranath Tagore na ka jinglum jingtip ba la buh kyrpang jong ka NGMA , ba la pyniasoh lang ha ka thup jong ki saw tylli ki phang bapher bapher jong ka snem 2018 .
Ka jingbishar bniah ia ka Plan ba la pyntreikam lyngba ki lad ki lynti kiba lyngkot lah ban leh ha u bnai Nohprah 2020 bad ki jingpynkylla katkum ka jingdonkam lah ban pyndep ha u bnai Nohprah , 2020 .
Ban pynurlong ia kane ka kam kaba kongsan , ka Seng Congress ka dei ban pynkylla dur ia lade .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ka angel barit jong ka Aaradhya kaba pule ha kajuh ka skul bad u AbRam ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingshad ryngkat bad u khun jong u Aamir Khan u Azad Rao Khan .
Hynrei , hato kata ka jingsngewbha ka pynriewspah ia ki da kano kano ka jingthymmai bad jingkhlain ?
Phi lah ban siew ia ka dud , step sha shiliang .
Ka dei ka jingiakhaid kaba nyngkong eh khlem kol ha kane ka lympung kaba mynta .
U la ialeh ban rem ha ki 184 tylli ki elekshon .
Ia ki thain la pyniaid da ki Lat ba la thung da u President .
Hynrei kumno nga iohi ia ka , nga lah ban kren tang shaphang ka iing ka sem jong nga .
U la ong ba kan don ka jingduna kaba palat 76 lak ton .
Ia ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii pateng la khot ka dor repo .
La pyndait ha ki tiar ba stad ba la bat da ka kti , ka long ka jingpynkylla kaba biang na ka bynta kito ki tiar kiba sniew kiba ki doktor ki pyndonkam ha ki jaka sumar jong ki .
Ka paw shai ba ki la ioh ia ka pisa jong ki .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah , la iathuh ki pulit .
U Jisu u la ong ha ka jingduwai ha U Jehobah : Ka ktien jong me ka long ka jingshisha .
" Kawei pat ka nuksa ka long " " Hangno ka doh masi ? " " kaba la nang pawnam haduh katta katta ba la pyndonkam ia ka ha ka elekshon president jong ka snem 1984 da u Walter Mondale . "
Ka dei ka kompeni ai pisa na ka bynta ki kam teknoloji , kaba la seng ban ai jingbit ia ka pisa projek na ka bynta ki kam teknoloji thymmai .
Ki khun jong nga ki sngewlyngngoh ia ka jinglong jong nga .
Pynkloi , ka soup jong phi ka la nang khriat .
" Ki bym ngeit ki ong " " Mem dei u nonglam khubor " " Ong " " U Blei u long u sakhi uba biang hapdeng jong nga bad jong phi bad uno uno uba don ka jingtip ia ka Jingthoh Bakhuid " " ".
To ngin ia pyrkhat ia ka jingmut jong ka kyntien ba la pynskhem .
Ha kano pat ka rukom treikam kaba lah ban ai jingiarap teng teng ? Ka jingpyni nuksa .
Balei ha ka kyrteng U Blei phi leh kum ki kliant ?
Kawei pat ka jingthmu kaba kongsan jong ka India ka long ban pynduna ia ka thup jong ki mar kiba sniew kiba la wanrah na Bangladesh bad ban pynjlan sha Bangladesh ia ka rukom sumar zero tariff , kaba lah ban ioh da ki ri Saarcs kiba kham duna ka jingroi .
U la long u nongiarap ha kaba seng ia ka India House ha London .
U Captain Amarinder Singh u la batai ïa ki jingjia ba dang shen ha kane ka kam kum kiba sngewsih hynrei u la pynskhem ba ka sorkar jong u ka la shim ïa ka nongrim kaba tang kawei kaba lah ban pynneh katkum ka aiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba iadei bad kane la register case pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban tip ha thanat Civil Lines .
Ki don kumba 13 lak ngut ki nongwan buhai shnong kiba dang don ha ki jaka set kyrpang .
Ka kynhun arliang mamla kaba don shiteng phew ngut ki nongthaw ain jong ka US ha ka sngi thohdieng ki la wanrah ia ka rai ha ka Congress kaba ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki Sikh America ha ka ri .
Ka rukom ba la pynsuk na ka bynta kane ka jait jinglong jingman la shem hangne ​​.
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la iohi ia ka thma ktien hapdeng ka Sorkar bad ka Liang Pyrshah .
Ka jaka sah jong ki nongtrei ha ka jaka tih maw .
Ki jingdawa kim pat poi sha ki kyrdan kiba mynshuwa watla ki kam pynmih ki la khie im biang .
Ka jingsdang jong ka jingpang shini kaba lai ka ju jia kynsan kynsan , ka sdang da ka jingpang ha khmat ne sawdong ka khmat bad nangta ka jingpeit arsien .
U Modi u pynkut ia ka jinglong jingman .
" ' ' ka la long tang ka proxy ban shakri ia ka jingbha jong u Edmond , bad kumba nga la ong , nga tharai ba un sngewbha eh kumno ka janmiet ka la iaid beit na ka bynta jong u . " " "
Kawei pat ka kynthei ka Kiran kaba dei ruh na Jacobabad ka la ong ba ma ka ruh ka kwah ban leit shongkurim ha India .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut kiba uwei u lah ban bud :
Kaei ka jingthmu ialehkai jong phi na ka bynta ka phainal ?
Ki share jong ka Punjab National Bank ki la kham duna khyndiat , wat hadien ba ka kompeni ka la ong ba ka dang wad ban ioh pisa kumba 10 hajar klur tyngka lyngba ka jingdie ia ki share .
Kiwei pat kiba la khlad noh ym pat lah ban ithuh .
Hadien kata u Maugham u la pule ia ka kot jong u Narayan kaba long ka Kamra kaba dum , bad u la thoh sha u da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Hangno la bam ia u soh ? Ha ka pyrthei . Ka Proberb 2 : 21 ka ong shai : Kiba hok kin shong ha ka pyrthei .
" " " Mynshuwa bun ki ngeit ba ka pyrthei ha kawei ka sngi kan sa long ka paradais ."
Kum ka jingmih na kane , u briew u la jan sngew lyngngoh ban shem ba kaei kaei kaba la kam ba ka long kaba sngewtynnad ruh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga la iohi ia arngut kiwei pat ki khynnah rit kiba ia mareh kylleng .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor kaba 1013 tyngka , kaba hiar da 2 . 47 percent ha ka BSE .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai bad Delhi dang shen ki long ki jingpynkynmaw kiba shyrkhei ia ki jingeh kiba khraw kiba ki lehnoh ki wanrah ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ka komiti ka la tyrwa ban ai jaka na ka bynta ka temple ha ka thain shnong Saidpur .
" " " Mynta , ka ktien Boro ka shakri kum ka lad ban hikai haduh ka kyrdan ba ar bad ka dei ka ktien sorkar ba iadei bad ka jylla Assam " " " .
Ki surok nongkyndong bad ki jingthung jingtep ki la shah rong noh ha ka um .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ia ki axes ba pynshong nongrim la pynkhih ha kawei ka liang , ka jingpyni ia ki bynta jong u vector kan pynkhih ha ka rukom kaba pyrshah thikna .
Ka jingkylli jingkylli ia ki kyrtong kiba la pyndep ia ka Personality Test ka lah ban long naduh ka 24 . 02 . 2014 .
u Bani u Binnui u Shimei ;
Ka por kan pynshisha ba ka rukom synshar jong U Blei ka long tang ma ka ka lynti kaba dei . Kan pyni ba kino kino ki jingkhang kiba u buh ha ngi ki long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka jingieit ia ka jingshisha ka dei ban long ka jingpynshlur ban nang ia ka ktien kaba khuid kaba lait na ka jingbymkhuid akor baroh .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewnguh .
Pynngam ia ka pla jong ka green tea ha ka um kaba rkhiang bad khleh jem jem ia ka ha ki rmiang shyntur ban pynjem bad pynduh ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong palat .
Ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Kane ka pynlong ia ki kum ki jingbam ba itynnad na ka bynta ki mrad bad ki lah ban bujli ia ka jingbam dohkha ha kine ki sngi ba la pyndonkam ha ka jingbam jong ki mrad .
Mynta hapoh ka thong kaba hynriew , ka don ka thong , ka thong kaba 6 . 2 , shaphang ka jingkhuid jingsuba .
La pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki samla pule .
Kan long kaba myntoi shibun eh na ka bynta ki samla pule .
Ha ka snem kaba bud u president jong ka Society u Nathan H .
Hynrei kiba khraw ki dei ban wad bniah ia ka jingshisha da lade .
Nyngkong eh , u Jonathan um tip shaphang ka jingsmai jong ki kpa jong u .
" " " Kumno lada nga iathuh ia phi ba yn sa ai ia ngi ia ka jaka kaba thikna jong ka jingpyniap kaba nyngkong ? " " "
La synran ia u Rahul da u secretary general ka seng Congress u K C Venugopal .
Hato kane ka dei ka case jong ka jinglong biej ?
Ki samla pule na baroh ki kolej jong ka Punjab bad ki jylla ba marjan ki la ïashim bynta ha ka Media Fest .
Ki jingkhang ia ki jinglehniam shongkurim bad ki jingleit ontep kin dang iai bteng .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka CLT20 ha ka sngi Saitjaiñ .
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​, u la ong ba ka sorkar jong u ka trei ban pynkupbor ia ki nongrep namar ba ka sngewthuh ba ka jaitbynriew kam lah ban kiew haduh ba ki shnong kin kiew .
Ki kam ba la kdew ha ka Sl . Em . 1 haduh 4 ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyndep bad ki kam ba la kdew ha ka Sl . Em . 5 haduh 7 ki dei ki kam thymmai bad .
" Ngi lah ban iohsngew ia u khynnah ba u ong : " " Ngam dei u nongleh kam sniew ."
Ka Puri Lok Sabha konstitwensi mynta ka kynti kan sa ïohi ïa ka jingïakhun hapdeng ki nongaiktien jong ki Jylla lai tylli ki seng saiñpyrthei kiba heh kata ka BJP , BJD bad ka Congress .
Ka long kaba eh ban ngeit ba da ka jingjur jong u slap , kane ka thain ka lah ban mad ia ka jingduna um .
La tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u ' Appaji ' ha ka phlim Telugu TV kaba pawnam kaba la tip kum ka Amrutham .
Thoh thombor ka Congress ïa u Narendra Modi halor ka jingïohi jngai jong u na ka bynta ka Brand India
Ki nongphaidien bad ki jingpynbor jong ki ki buh jingma ia ki briew jong U Blei mynta .
Ka sorkar ka la pan na ka RBI ban khanglad ia ka jingkiew dor haduh 4 percent , da kaba buh ia ka jingkiew dor kaba 2 percent na kawei ka liang .
Ka kynhun Karuna ka pyniaid ia la ka jong ka tnad sain pyrthei , ka iatreilang bad ki shipai bad la ngeit ba ka dei kaba donkti ha kiba bun ki jingshah thombor ha ki kynhun bad ki nongkyrshan jong ka LTTE .
Ka jaka mane blei kaba la ker sawdong da ka them kaba jyrngam , ka don ha ka jingjngai kaba 10 km na Kullu bad lah ban leit sha ka da kaba suk da ki nongwan jngohkai .
Hynrei kine ki long tang ki jingkylla pynitynnad .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka Integrated Check Post jong ka Kartarpur Corridor ha Dera Baba Nanak , Gurdaspur ha Punjab ha ka 9 tarik Nailur 2019 .
Te , na ka bynta kata ngin shim ia kane kum ka lain pynpoi .
La seng ia ki Iew ba la pynbeit ryntih na ka bynta ban pynbeit bha ia ka jingthied bad jingdie ia ki mar rep .
Man la ka sngi ngi nang ia kaei kaei .
" " " " " Nanavati Hospital, nga " " m ha ka lynti jong nga !
Ka pisa khusnam ka la ailad ia ki Curies ban thung ia u nongiarap ba nyngkong jong ki ha ka kam test .
Ki don hynriew tylli ki kali cable kiba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei bad ki nonglehkai ha Israel .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ia ki projek bapher bapher ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar lal .
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ha kad liengsuin jong ka Mumbai ba ka phong ia ka jain maxi kaba itynnad bha kaba rong blue kaba la pyniasoh bad ka jaket Denim .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka taiew ban wan .
Ka charger kaba kham stet ka lah ban pynbha ia kata haduh 8 sien .
U Gulshan Grover u la wanphai biang sha ka jinglong Bad Man !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la pynrem ar shah ïa ka nongrim jong ki ba ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla kam ktah ïa ki Muslim ha India .
Ki Bike ba bha tam hapoh 2 lak ka jingkhleh lang jong ka dor bad ka jingtreikam
1 tsp ka umsoh amchur ba la rkhiang
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.5, 500 tyngka .
U Modi u la pynbna lyngba u Premier Li ia ka jingkhot ia u President Xi Jinping ban leit jngoh ia ka India ha kaba kut jong une u snem .
Ha Naidkhai ha Bandipora , ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka jaka sah jong ki pulit ba la iehnoh , u la ong .
Ki briew kin sa suk bad ki mrad .
Kumba 7,000 ngut ki briew ki trei ha ka kam karkhana .
Nga tip kaei ka jingpynkiew kyrdan .
Ngi la wad , bad u ai jingjahthait ia ngi sawdong .
Dei ban khang ia kine ki seng .
Da ka jingpyndonkam ia ki jingtei digital , ka teknoloji kan poi shaduh ki shnong kiba jngai tam , kan buh ia ki iew ha ki kti jong ki nongshong shnong bad kan pynlong ia ka jingroi jong ki jingshakri .
U Andy Serkis ' Mowgli : Legend of the Jungle u khlur u Benedict Cumberbatch , u Christian Bale , u Cate Blanchett , u Rohan Chand bad kiwei kiwei .
" " " Em , ngam sngewtynnad ban bam ja miet shabar ." " "
Ha kata ka por u Late Hiteswar Saikia u dei u myntri rangbah ka Assam bad u Tarun Gogoi u dei u myntri ka sorkar pdeng .
Ka jingroi jong ka saian bad ka teknoloji ka la long ka pdeng jong ka jingkiew kaba phylla jong ki tiar bad ka jingtreikam kaba paka ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba la iohi ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Ka jinghiar ka jingkha khun ka la pynlong ia ka jinglong tymmen kaba kham stet ha India ban ia kaba mynshuwa .
Ki khynnah ki peit ia ka telebishon ne ki ialehkai ha ki mobile na ka jingjngai kaba jngai bha .
Rs. 10 klur yn mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad .
Ki jingïakren jong ki myntri rangbahduh ha Jakarta bad Singapore ki kynthup ïa ki jingïalang ba arliang mamla bad ki nongïalam jong ki ar tylli ki ri , ki jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun , bad ki jingïalang bad ki nongkhaïi bad ki nong India .
U Shri Mishra u la sngewhun ba palat ia ka Rs . La thied ia ki mar kiba shongdor 14000 klur na ki MSME .
U Parkash Singh Badal u myntri rangbah ka Punjab un pyniaid ia kane ka jingialang bad yn ai jingkren da ki katto katne ki myntri , ki MLA bad ki nongialam ba rangbah jong ka SAD bad ka BJP .
U Ram Nath Kovind u la bam smai kum u President ba 14 jong ka Ri India ha Central Hall jong ka Parliament ha ka sngi thohdieng .
Kane ka long haduh san shah ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa . Kumjuh ruh ki eriong ki pynlong ia ki battery ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka 1st Test , Day 2 : La pynsangeh noh ia ka jingialehkai na ka daw jong u slap .
Dei ban shah ia ki briew ban phong ia kaei kaba ki kwah , ka la ong .
U nongïalam ka Hardline Hurriyat Conference u Syed Ali Shah Geelani uba la wanphai sha la ïing hynnin ka sngi na Delhi u la shah set hapoh ïing tang hadien ba u la poi hangne ​​.
To ngin ia dih haduh ban da drop .
Ki shnong rit , ki nongbah , ki sorkar thain bad ki bor synshar paidbah baroh ki ju thied ia ki jingdro ba man ka por ban pyndap ia ki jaka buh jingthoh jong ki .
Kiba bun na kiba shah beh ki dei na Punjab bad Haryana .
Ryngkat bad u Dhondy , u Sen u la long ruh u dkhot ba radbah jong ka kynhun jong ki nonglehkai rong saw jong ka ri Bilat .
" " " Ngam tip mano ba la leak ia ka ."
Bud ia kane ka link harum ban pynthymmai ia ka .
Kane ka mukotduma ka mih na ka jingujor ba la rejistar da ka ED namar ka jingkynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew ha kaba pynbeit ia ki jaka shong liengsuin na ka bynta ki kompeni liengsuin jong ka pyrthei kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka Air India .
Ka Shalini Pandey ka dei kaba la pawnam bha namar ba ka la ak ryngkat bad u Vijay Deverakonda ha ka phlim Arjun Reddy .
Ka azide rupa ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula AgN3 .
Ka video jong ka kynhun AAP jong ka Lucknow kaba shad ia ka jingrwai jong u Manoj Tiwari hadien ba la pynbna ia ka result ka la saphriang bha .
Ki nongtrei kontrak ki kham bun na ki shnong kiba don sawdong jong ka karkhana .
Ka Kanupriya ka la dawa ruh ban pynduna ia ka jingwan jong ki briew na ka 75 percent sha ka 50 percent .
Ka jingiatai ka dang iaid shakhmat .
Ki sakhi ki pyni ba une u khniang jingpang u lah ban mih na u khniang jingpang coronavirus jong ki mrad , hynrei kumno re kumno u la rung ha ka jingbun briew .
U la ong ba ka jingiadei khaii pateng ka dei ban poi sha ka kyrdan kaba kham halor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingtei ba shalor jong ka vimana jong u nar ka don ka sukanasika kaba pawnam bha.
Ha ka por janmiet bad janmiet , ki briew ki kham bun kiba don ha iing .
Ka FDI kan ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet , ki nongrep : Manmohan .
Nga la ju don ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai .
Ka kynthei ka la thmu ban shimti ia ka kam kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan .
Ka paw shai ba haba phi bud ia ki score 350 bad 370 , phin hap ban pynkylla gear katkum ka jingdonkam .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki kan pynmih ia ka New version jong ka Alto K10 ha u bnai ban wan .
Hynrei phi leh , kumta , lehse kan treikam .
" Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la hiar dor . " " "
Ka Kashari ka la mudui pyrshah ia u Ameer halor ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshah set phatok bakla bad ka jingleh beain .
Ka Pakistan kan nym long ka liang jongno jongno ne kano kano hynrei kan long ka paralok jong ka jingsuk bad jingsuk marwei , u la ong da kaba sot ia ka ktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Ia kane ka iing la thombor da ki lehnoh ha kaba sdang jong u bnai February mynta u snem .
Na ki lai tylli ki jingjied la jied ia ka jingshna ia u sla maple da u George Stanley , kaba la pynshong nongrim ha ka lama jong ka Syiem Shipai jong ka Canada .
" Kin leh katba ki sngew ba ka long kaba bha tam ." " "
Ka Nana ka la hap ban bam ia ka pie kaba rit bad ban shongthait da kaba bam ia ka ‘Shriman Nana Dhondu Bahadur’ kaba suk.
Hapoh khyndiat bnai la pynkynriah noh ia ka sha Rajasthan .
U Behura u la don ha phatok ha Tihar hapdeng u bnai February 2011 bad u Naiwieng 2012 bad la pyllait noh ia u hadien ba u la ioh jamin na ka Supreme Court .
Ka don kiei kiei kiba phylla ha ka pipeline ka long kawei na ka bynta ka jingthang kaba slem shisha.
Kumta u Hanun u la shim ïa ki shakri u Dabid , u la ot noh ïa ka ryndang jong ki shiteng , bad u la ot noh ïa ki jaiñkup jong ki haduh ki tyrpeng jong ki , bad u la phah noh ïa ki .
Kane ka format ka la long kaba jop bha ha kine ki 2 snem ba la leit noh .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kawei pat ka bus .
La pynkhuid beit ia u celestin da ka um sodium lane la shet ia u celestin da u dewiong ban pynlong ia ka sulfide .
Hynrei hapdeng kita ki khubor hamsaïa , u Rohit Sharma u la buh ïa ka tweet ha ka social media jong u .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh uba shong ba sah ha Bagh Kheta Ram ha Jagraon .
Hadien katei ka jingiakynduh ki la kem ia ka Gurpreet Gopi , u Gurdeep Singh , u Vipan Kumar , u Akul Kumar bad u Pardeep .
Nga ong ba um dei ban leh shiliang .
Ka jingjaboh ka lyer ka palat ia ki pud ba la buh da 4 sien
Ki nongrep ki kwah pisa na ka bynta ki kam bet symbai .
U Timur u la thoh ia ka jingleit jngohkai jong u ha uwei u lum ba marjan ha u bnai Ramazan .
Hynrei u slap uba jur u la pynlong ïa ka Panama pyrshah ïa ka Spain ban long ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka BWC ha u snem 2007 ha ka madan ïalehkai jong ka Taichung .
Nga la poi ha ka khyrdop bah jong ka phatok hadien ba nga la shim ia ka lynti na Chankharpool .
U Rohit Sharma u la shah thep ha ka kti ba shakhmat jong u ha ka bol kaba ar jong ka over .
U la ong ba ki briew kiba duk lada ka jingim jong ki ka kiew , ki lah ban long ki nongthied nongpet kiba bha .
Ka nongrim jong kane ka phlim ka pyni ia ka jingim jong u Siddharth bad ka tnga jong u ka Anjali .
U president ka Sonargaon Press Club u Babul Mosharraf u la kren da ka jingkren jong u.
" Ka jingkren paidbah , " " Kumno ka jingieit bad ka jingngeit ki jop ia ka pyrthei , " " kan pynshlur ia ngi ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyrshah ia ki jingpynbor jong ka pyrthei ."
Pule ruh : U President u la shah pynkhih mynsiem ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah
ka tarik jong ka jingpynbna .
Baroh ki jingtip ba la buh ha ka NDR haduh ka 30 tarik u Nailur , 2019 ki long 2 tylli . 30 million ki lain kilomitar jong ki jingtip ba 2D jong ka jingkhynñiuh jumai , 0 . 78 million kilomitar square jong ki jingtip 3D bad 17588 tylli ki tyllong um wad bniah .
Bad haba u John um shym la ialehkai , tuh ne dih kyiad , u phet krad na ki pulit .
" Nga tuklar ia phi sha ka jingiatai halor ka bamsap " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka sngi Balang , ka mercury ka la hiar sha ka aiom kaba duna tam ha ka 7 . 4 ka jingshit .
Hynrei bunsien ia kine ki jingpang ym shym la ithuh , lap ne sumar bha .
Ka jaka puja ka jrong 70 phut bad ka pyngkiang 50 phut .
Ka pyntip ia ki nongpyndonkam jong ka haba ki don hapoh hynriew phut na u briew uba ioh ia u khniang jingpang coronavirus , tangba dei ban pynthymmai ia ka jinglong jingman jong utei u briew ha ka app .
Katba ki nongpyndonkam mobile ki mad jingeh namar ka jingbym biang ka jingshakri , ki kompeni ki kam ba , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi , ki ai ia ka jingshakri kaba bha tam katba lah .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki katto katne ki sienjam ban pynlong pisa ia ka ksiar .
Katba ka tnat pla tyngka jong ka US haduh mynta kam pat pynkylla ia ka polisi dollar kaba khlain jong ka la ka lah ban mut aiu ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ia ka result jong ka seng jong ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana yn nym pynbna ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka jingthep vote kaba heh tam ha ka histori jong ka nongbah .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ngim kwah ban pyndap ia ka bynta kaba heh jong kane ka Report da kaba kdew sha ki .
Ki nongpyndonkam kin ym donkam ban siew ei ei shuh ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ki pulit ki la maham ruh ia ki ba kin leh da kaba tyngeh lada shah iohi ba ki mih shabar .
Katto katne na ki ki la ong ba ka jain thymmai ka long kaba bha hynrei ban buh lieh ia ka ka long lehse ka jingmut kaba sniew .
La khmih lynti ba U Narendra Modi, myntri rangbahduh, un sa rah ia katei ka mat, ha ka jingialang jongu ha White House, ha Washington ha ka taiew ban wan .
Haduh ar snem u la pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad kiba ha iing ha sem jong u , la iathuh ki pulit .
Mynta kane ka dei ka jingmut kaba heh tam hangne ​​p ka dei ka prime , bad kumta ka quotient jong ka ring Z bad kane ka dei ka field . kano kano kawei pat ka nuksa .
La rah ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan , hynrei u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
U Lat ka jylla u Lalji Tandon u la buh jingmut kyrpang ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka Jylla .
La rai lang ruh ban pynlong ïa kane ka tamasa naduh ka 16 haduh ka 24 tarik u Nailar , 2021 ha Goa katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka International Film Festival .
U la shu sngewbha bad u la bthei da ka jingsngewbha .
Haba kynmaw ia ka , u professor ka Economics ha Jahangirnagar University uba long u nongthoh bad u secretary dkhot jong ka National Committee ban iada ia ki marpoh khyndew u Anu Mohammad u la buh kum ka Facebook status jong u kumne :
Ngi la iakynduh ia u nongpyniaid skul , ki nongtrei bunsien , da kaba pynpaw ia ka jingiapher ha ka digital ha ka por jong ka khlam .
Hadien kata , yn pynsmai ïa u Joe Biden kum u nongsynshar jong ka ïingbishar ba hakhlieh duh u John Paul Stevens .
To ngan ia kren bad phi .
Ka jingkynmaw kaba treikam bha ka lah ban bat skhem ia ki jingpyrkhat jong ka haduh ba ki jingpyrkhat kiba thymmai kim lah ban peit lyngba da kaba suk .
Ha ka imlang sahlang Khasia ia ka rep ka riang bad ia ki kam iing la leh ha ka nongrim jong ka jingiatreilang bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ka tnga bad u tnga .
Ka khyndew jong ka jaka jong nga kam long kaba biang na ka bynta kano kano ka jingthung .
Hynrei u la leit ban ong : Phi hap ban don ar tylli ki seng kiba kwah ban ia mynjur lang .
Um sngewtynnad ban thoh shaphang ki sobjek kiba la ioh jingmut na u Minhaj .
30 ngut ki nongiakop na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop itynnad .
Ha kiwei pat ki ri , ka long kaba mon sngewbha , kum ka jingshakri ban weng kyrteng ha New Zealand .
Ka Lucknow ka lah ban long ka madan kaba lai jong ki ha India .
Ym don jingeh ha ka jingpyniasoh ne ka network .
U Leon James u la thaw ia ki sur jingrwai .
Hynrei nongwei ne nong India , ka jingiakynduh kaba nyngkong bunsien ka pynlong ia ki ki jong ka Kmie junom .
Hynrei balei ban khanglad ia kiwei ban leh ia kata ?
Ia ka Mustang thymmai la pynmih ha ka pyrthei ha u bnai December 2014 .
Ka Google ka la pynbna ia ka Gmail Go app na ka bynta ki Android Go .
Hynrei ka jingmih ka long kumjuh .
Lada ngi kum U Jisu ngi thrang ban pynbna ia ka khubor babha ngin shem shibun ki lad ban iasam ia ka sha kiwei pat .
Ki kompeni Tech ki la long ha khmat eh jong ki kam khaii kiba pyrshah ia kane ka jingkhang .
Ka sorkar AAP ka dei ka sorkar jong baroh .
Ka long ka dak kaba kongsan jong ka histori jong ki Slovakia bad ki Slavakia .
Ha u snem 2017 ka ïingbishar ha Maharashtras Gadchiroli ka la pynrem ïa u bad saw ngut kiwei pat namar ka jingïadei bad ki Maoist bad ka jingpynleit jingmut ha ki kam kiba long kum ka jingpynlong thma pyrshah ïa ka ri .
Hynrei ki briew ki la kyntait ia ki baroh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
New Delhi , Oct 23 : U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka kriket u Kapil Dev u la ngat ha ka jingpang klongsnam bad la ong ba u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha New Delhi .
Ka bank ka la kyrpad ia ki bor pyniaid ban kurup noh ia ki passport jong u Kothari bad kiba ha iing jong u .
Kaei ka jingkyrkhu kaba kum kine ki rangbah theokratik !
Phi lah ban ïakynduh ïa ka ophis ba jan tam jong ka Election Commission of India lane leit sha ka National Voters Services Portal ha www . nvsp . hapoh .
" " " Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat bapher bapher ki ju iakynduh ia u President bad u Nongsynshar jong ka Congress na ka por sha ka por ha ka rukom kaba don akor , " " u la bynrap . "
Ha kaba khatduh kane ka wah ka tuid sha ka duriaw Bengal lyngba ka Bangladesh ha kaba la khot ia ka ka Padma .
Ka hap ban pyndap da ki jingthmu na ki riew shimet bad ki seng trei mon sngewbha .
Hadien kata , ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ka komiti ban pan jingmut na ki nongshong shnong halor kane ka Bill .
Ka dor jong ka iPhone 11 series :
Pynkhuid ia ki da ka jingshisha . ka ktien jong u ka long ka jingshisha .
U Dabid u la mareh sha u nongshun jong u , u da ktah ia ka pla jong u ban wad ia u maw .
Ka tempi Sabarimala ka la plie ia ki jingkhang jong ka ha ka por 5 baje p . m . ha ka sngi Balang na ka bynta ar bnai
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyrpad ia ki nongthep vote jong ka nongbah Delhi ba kin thep ia ka vote jong ki ban pynlong ia ka nongbah Delhi kaba lait na ka politik jong ka vote bank bad ka jingthok .
Ka jingpeit bniah paidbah hapoh ka skhim ai kam ha Dungarpur ka dei ka jinglong kaba kongsan tam jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka NREGA ha India .
Hadien kata ka phone jong u ka la jah noh .
U Calum Hood u la mynsaw malu mala ha ka kti jongu ha katei ka jingjia .
Klas : Ka Ri America .
Da ka thliew kum kane ngin ym lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ia kane ka set up dei ban pynduh noh , u la ong .
Ka pyrthei baroh kawei ka la shah ktah .
Ka Android ka la pynmih ia ka Project Volta ha ka Android l ban pynbha ia ka jingim jong ka Battery .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia nga ban long uba trei shitom biang ha ka jingshakri Khristan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura bad peit bniah .
Ha ki por ba kyrpang , ki jaka sah jong nga ki long ka jaka ri masi ne ka jaka buh tiar .
" Ha kaba kynthoh shaphang kane ka khusnam ka kot khubor Kinshasa Le Phare ka la ong : " " Ka long kaba eh ban shem ia u nong Congo uba ha ki kti jong u ka Watchtower bad ka Awake ! "
GST Ha Ki Kali , Ki Bike Ban Pynhiar ?
Ka khang ia ka Internet .
Nga tharai ba kane ka long kaba shisha .
Kan long kumba 20 million, ka dor jong ka iew.
Hangne ​​Haduh mynta ki kjat jong u Hazrad haduh ban poi shaphang ka Quran kaei ka jingpynbeit.
U Alan mynta u sah ha Bangalore bad ka tnga jong u ka Zina .
Ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki kynthei nongkyndong
La iohi ia u Kohli ba u iaid sha madan da ka jingbitar .
Kane ka dei tang ka sngi kaba ar .
Hynrei kane ka jingjop kam shym la neh slem .
Ka jingtei baroh kawei , naduh ka tduh haduh ka tduh , ka paw kum ka cone .
Ka dang don ka por ia ka tnad elekshon ban pyndonkam ia ki bor pynjari ain ki pulit , ki BGB , ki ansar ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingma ki iapher katkum ka jingbun jong u duma ba la dih , ha kaba kito kiba dih duma kham bun ki kham don ha ka jingma .
Te mynta ka cube kan don ia u node 1 ruh .
Ki thmu ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha ki sngi ban wan .
Main article : Ka jingroi ka ioh ka kot bad ka roi ka par .
Ka jingpynthikna ia ka jingktah ha ka imlang sahlang baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam lyngba ki briew kiba tbit tam ha ka liang ka saian , ka jingstad , ka jingpyniaid bad ki nongkyrshan .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 25 tarik u Lber , 2010 .
Ka snem 1928. Dei ka jingbym khein snep ia kane ka nongrim kaba la pynmih ia ki jingialeh ha iingbishar kiba pynlong ia ka pendulum ban khih hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingpynbor .
Ka jingpang toxic ka mih na ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang .
Ngam ju sngap than ia ki jingrwai .
La thombor ia u ha ka khlieh , ka kti , ka shyntur , ka kpoh bad ki khmat .
Hangne ​​ki don ki mawkordor jong nga , kaei kaba ki long kiba kordor .
Ym shym la lap satia ïa ki dien jong ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia Airlines naduh ba ka la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw bad ki don 239 ngut ki briew kiba shong ha ka .
Ka la sngewtynnad ia la ka jong ka jinghap .
Kumta , kine ki lynti ki dei ban long kiba laitluid bad kano kano ka ri ka dei ban synshar ia kine ki lynti duriaw , u la ong .
Nga la khang ia ka .
Ka jinglah jong phi ban nang da kaba sngap , peit bad pynleit jingmut ka long ka jingkyrkhu .
Email byrngem ban pyniap ia u Kejriwal , Ka jingtohkit ki pulit jong ka Delhi .
U Roy u la shim ia u 14 ron ha ka over ba nyngkong hynrei u Umesh u la shim ia ka wiket jong u ruh kumjuh .
Kane ka jingpynpaw kan ieng lada phi pyndonkam ia kajuh ka jingpynpaw na ka bynta ki nongpyniaid bor ding kum u silicon ne u germanium ne u gallium arsenide te m e star bad m e ki iapher.
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha ka Valley mynta ka sngi .
shisha kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki surface kiba ngi la peit .
Ka ding ka la bthei . . .
Ka kynthei kaba phong jamdani ha ka snem 1787
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla ha katei ka jaka hynrei arngut ki la ioh ban phet krad .
Ïa kane ka kam yn sa tohkit da ka kynhun ba la ïalam da u V Madhusoodanan , DySP ka Vigilance Kannur unit .
Hynrei ym shym la don ba khang ia u Shah .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la ïohi , u la ong .
Nga sngewsih ia ka jingbym don kam don jam hangne ​​.
Em ! kaba thikna eh ka jingthoh shaphang ki bymman ka don ha ka Sijjin .
Hadien la wan bun kiwei pat ki jingtei .
Ngam shym la don ha kawei pat ka liang .
Ka jingai kaba bha bad kaba janai baroh ka long na jrong , kaba wan hiar na U Kpa jong ki jingshai , bad uba ym lah ban don ka jingkylla lymne ka jingdum kaba kylla .
To ai ba u snem un long uba dap da ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar .
" " " Nga ieit ia u Arsene u briew " .
Ka jinglong rit mynsiem kam dei ka jinglong ba kynja met jong ki briew ki bym janai .
Hadien ba u la trei ha ki kot khubor ha Cleveland bad New York , u Pfeiffer u la kylla sha ki kot khubor , u la trei ha ka Vanity Fair bad ka Vogue .
" Kin pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad kaba lah ban pynmeh biang ia ka ding jong ka thma ." " "
Ki Jaish , ki LeT , ki Hizbul , ki Harkatul , ki Al Umar , ki Al Qaeda , ki ri Islamic bad kiwei kiwei ki dei ki kynhun Sunni .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkren jong nga nga la dep kdew shaphang ki jingthmu ban shna ïing , um dih bad pynkhuid na ka bynta ki jaka sor .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingkyndit ia ngi kumba long ia kiwei pat , la ong ka chairman jong ka SBI .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak Malayalam ka Aishwarya Lekshmi bad u Joju George .
" " " Hapoh u Director bad u Deputy Director ki wan ki Dean , ki Heh jong ki Department , ki Registrar , ki President jong ka Dorbar jong ki samla pule bad ki Chairman jong ka Hall Management Committee " " " .
U Ricky Bhui u la thep shispah kol khlem shah rem ha ka jingïalehkai List A bad u la thep ruh shispah kol khlem shah rem ha ka jingïalehkai Twenty20 .
Namarkata ym donkam ia ki mashin kiba wan nabar ri bad kiba rem dor . Ka ai jingiada bad kumjuh ruh ka jingsuk ia u nongpyndonkam .
U la kyntait ia kino kino ki jingthmu kiba kum kine .
Ki la don haduh 55 tylli ki jingkhynra ha kine ki khyndiat sngi ba la dep da ki tnad kiba don hapoh ka tnad pla tyngka .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la wanrah ryngkat bad nga ia ka khubor jong ka jingieit , jingsuk : Sidhu .
" Ngan wan sha Kerala , ngan iasoh bad ka Rath Yatra jong ka BJP bad ngan ai ia ka khubor kaba iasyriem bad ka jingiap jong u Rajiv Gandhi " " la iathuh ka ANI .
" Baroh kiba donkti kin shah pynshitom " " la ong u Myntri ."
Kumta u Jose K Mani u don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta ka jingshah rem ha Pala , bynrap biang u Joseph .
“ Nga sngewkmen ba u don ryngkat bad ngi ,” “ u la bynrap .”
Hynrei u dang buh ia ka show kaba bha ha kane ka samoi .
La pynkit mar mar ia u sha Rampurhat Hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
U Parihar u la ioh ia ka jingpule nyngkong jong u ha Soorsagar .
" " " Kata ka Vatican khlem artatien ka la iohi ."
Ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ki jingeh bad ki jingpang bapher bapher bad ka jingiap ka long kyllum na ki jingpang kiba iadei bad ka bad ym na ka jingpang shini khamtam .
U Srikanth ruh un wad ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong u ha kane ka samoi hadien ba u la don ha ka dur kaba bha bha ha u snem ba la dep , ha kaba u la jop saw tylli ki nam lahduh .
" " " Baroh ar tylli ki jingshah thombor ki dei ki jingshah pynbthei ialade ."
U Sarfaraz uba wan na Mumbai u la ïalehkai na ka bynta ka Uttar Pradesh shwa ba un leit sha Mumbai ha kaba sdang jong ka samoi ïalehkai ba la dep .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 u Bhattacharya u la thaw bad rwai ia ki jingrwai dhrupad ha ka ktien Bangla , da kaba sdang ia kaba la tip kum ka Visnupur gharana .
Ki nongiasaid ain jong u ki la ong ba watla la pynkut noh ia ka jingpynphai ia u hynrei ka Portugal kam shym la shim khia ban khot biang ia u .
“ Ka dei ka por ban iajan kum ki longïing , ki para marjan bad ki shnong ki thaw ”, la ong u Trump .
tnat jong ka dawai kaba iadei bad ki jingpang jong ki dkhot met kynthei kynthup ia ki bniat .
" Balei ba u apostol Paul u kyntu ia ki Khristan Hebru banyngkong ban ia pynshlur iwei ia iwei pat " " khamtam eh " " ? "
" Ym don mano mano ba tuklar ha ka jingtohkit ." " "
Ka sorkar ka la aiti ia ka jingthoh ha ka kot ba la tap bha sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U mess bad u masi, u la ioh ia ki snier, Private.
Ha u snem 1919 u Bottomley u la seng ia ka Seng ki Paidbah .
ban pyni ia ki prokram shaphang ki phlim telugu ki don kyrpang lai tylli ki channel TV .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ia ki jingjia :
U la ong ba u Bittu bad u paralok jong u u Ram Bhadur ki la wan sha Karnal ha ka miet jong ka 10 tarik Iaiong bad ki la dih kyiad lang bad ka Pammi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Ka khun kynthei ka Julie Hayden ka la long ka nongthoh jong ka kot khana lyngkot kaba la shah bishar bniah bha kaba la ai kyrteng Ki List jong ki por ba la leit noh .
Hooid ki nang pynbha .
Kane ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ka jingshah ring mraw jong ki Jiw ha Babilon .
Ha ki por mynshuwa , ka jaka ka la shah pynjulor jur bad la pynjot noh ia ka ha ka por ba wan hiar thma .
Mynta u don ka lad ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ryngkat bad ka jinglong lyngkhuid , ki nongrim jong ka India ruh ki la shim ia ka jingshah rem .
Dei ban don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh ki seng sain pyrthei ban pynlong elekshon lang .
Kine ki arngut ki la kamai 115 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Katba nga dang leh ia ka lieng hi khyndiat por mynshuwa , nga la kylli ia u nongleit lieng , hato ka mashin jong ka lieng kam iaid ?
Hynrei ka Bangladesh kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnad haduh kine ki sngi .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew bha ha kane ka taiew .
Nangta , ngi lah ban pynroi ia ka jingngeit . Hynrei ngi dei ban nang kiew ha baroh arliang .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ki nongdie madan ha surok ha Chandigarh ki don kumba 14 ngut ki nongdie madan kiba la pynrung kyrteng ha Rock Garden bad 34 ngut ha Sukhna Lake .
Gujarat : Ka jingpang Covid ha Gujarat ka la kiew sha ka 1 . 44 lak da ka jingkiew sa 1 , 327 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Nyngkong katba 1, 405 ngut ki nongpang ki la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2009 , ka jingkut jong ka thma bah ha Sri Lanka , ba ka ri ka la mad ia ka jingshah thombor kaba jur jong ki lehnoh .
Hato ka Riti Synshar ka shah ia kane ka jingleh shiliang khmat ?
U Myntri ka koit ka khiah u la pyntip ba ka tnad ka dang pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ka koit ka khiah ha ki 100 tylli ki district na ka bynta ka jingpang shini , jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh , ka shyntur bad ka shyntur .
Nga ngeit ha ki briew .
U Virat Kohli u kynnoh ia ka jingleh ‘ba sniew tam’ ka jingshah rem ha ka 1st Test .
Sdang ia ki kam bapher bapher jong ka tnad rel jong ka ri India.
Hynrei don uwei u bar jylla uba sah hapoh ka jingkhang jong ka kad liengsuiñ .
Kumta, kane ka rnong kaba riewspah ha ka umphniang ka lah ban mad ia kano kano ka jait jingkylla rong kaba bun dur ne kaba rben lane lehse ngi lah ban leit sha ka jingkhleh lang jong ki bynta ba rben bad ka rong rong.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia ka BCCI ban pyllait pisa sha ki 12 tylli ki seng jong ki jylla .
Ia kane ka jinglehkmen kaba heh jong ka KVS la plie da u myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Sh . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka 31 tarik u Lber 2019 .
Ki nong Volga ki la kylla Muslim bad ki la pyniasoh ia ki jaitbynriew Turkic bapher bapher ban pynlong ia ka jaitbynriew Tatar Volga ba mynta .
artylli ki painkhana ha ka painkhana paidbah
Pynsangeh ka HC ia ki mayor Rajshahi bad Habiganj kumjuh .
Ki nongialeh laitluid jong ngi ki la ialeh tyngeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng khnang ba ngin lah ban im ha ka ri India kaba laitluid .
U myntri u la leit jngoh ruh ia ki skul bapher bapher ha ki twin district .
20 tylli ki met iap la ioh tam hadien ka jingshah pynjulor jong ka lieng jngi ha California
Ka rukom im bad ka Histori jong ka thain ka dei ban pynpaw ia ka dur jong ki steshon .
Lehse ka don kawei ka jingbakla .
Tang hadien ba ym don kynthei shuh ki la shah ia ngi ban rung , kata ruh kumba la leh ia ka jingbha kaba khraw ia ngi . .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbha ia ka rukom thied dud , ban pynkiew ia ka jingdie dud , ban thaw ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka dud .
U la dawa ban pynkut noh ia kum kine ki jingjia kiba shyrkhei .
Ka Bilat , France bad Germany ruh ki la dawa ia ka jingtohkit kaba lah ban ngeit .
Hadien la lap ia ka daw jong kane .
Kumta haba ki nongsngap jong phi ki kren , wat nym kyrkieh ban phai biang sha ka jingkren ba la pynkhreh .
La thombor ia u nongthoh khubor Shujaat Bukhari ha ki riew kieng suloi ha Srinagar
La rai pynrem ia u Lalu Prasad ha ka mukotduma ba saw jong ka kam bam dohkha ha ka iingbishar CBI
Ka long kaba sngewlehrain bad pynsngewsih ia ngi ban iohi ba ki shnong ki dang lah ban pynbiang ia kane ka jingdonkam ba kongsan ia ki kynthei jong ki namar kata ka burom jong ki ka don ha ka jingma .
U nongbishar u Gyan Sudha Misra u la shongthait noh kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh dang shen .
Ha kum kine ki khep , ka kmie bad u khunlung uba dang san ki kham don ha ka jingma .
Ka India bad ka Uzbekistan ki la ïasoi ïa ka MoU halor ka jingïatreilang ha ka liang ka Koit ka Khiah .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingdonkam kiba kyrpang , ka Sorkar kan sdang ia ki jaka pynroi jingtbit kiba biang ha kine ki thain .
Ka kynhun jong nga ka dang trei ruh ban pynlong ia ka .
Hynrei U Jisu u la ring dur ia ka dur kaba pher bak-ly-bak shaphang ki Jingthoh Bakhuid bad ia u Nongthoh Blei jong ki .
Hynrei ki pulit ki la thaw bun tylli ki kynhun bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Kumno ngan khang ia ki ?
" " " Ki don 50 ngut ki nongtrei ba pawnam jong ka BJP ha man la ki thain dorbar thawain . "
Na ka bynta ka por , kan ialehkai hapdeng ka kam jong nga bad ka kam ai jingmut .
Phi lah ban pynmih ia kane ka jait mashin ban pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka shi miet Ka la don beit .
Ka don ia ka jaka duwai ba kongsan , ka kamra hikai , ka kamra sait jain bad ka kamra wing .
Ia ka prokram la pynbeit katkum ka jinglong jong ka Mela .
Ka sorkar ka ai ia ka pisa kaba heh .
Kata ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Ngam shym la pyndonkam hok ia ka .
Ka jingim ka la kham bha mynta .
Ka dor trei kam kaba mynta na ka bynta ban shna Agarbatti ka long Rs 15 shi kg .
Ia ka shuki Sadar jong ka Mandi la jop da u kyrtong ka BJP u Anil Sharma uba dei u khun jong u Myntri Telecom barim u Pandit Sukh Ram .
Kine ki jingkhein ki long kiba eh haduh katta katta ba ngam lah ban pynbeit ia kawei na ki .
Hynrei u Noah u la leh katba U Blei u la hukum ia u .
Kumba 3 klur ngut ki nongshong shnong kin shem ia ka lad kamai ha kata ka por .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih , bad kiwei kiwei ?
U Du Plessis u la kamai 141 tylli ki bol bad thep 16 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ki Anoplura ki kynthup haduh 250 jait kiba dei na ki hynriew tylli ki longïing , lai tylli na kine ki don ki jait kiba donkam ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar mrad .
Ki nongïakhih ha Town Hall ha Bengaluru .
Kine ki kynthup ia ka Trn Vn ka H Ni trong mt ai ?
U Usman Khawaja uba la thep 141 ka la ïarap ïa ka Australia ban pynhap ïa ka Test kaba nyngkong hynrei um shym la lah ban tied ha ka pali kaba ar namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ka set ia ka jingheh jong kawei pa kawei ka tile .
Ka khana jong baroh ar tylli ki phlim ka long kaba pher .
Ia ka Block A la shna kum ka iing kaba don sawdong , bad ia ka Block B kum ka iing kaba sawdong .
Ka kmie jong u ka la iathuh ia u ba .
Ka kynthei ka pyniap ia ki khun kynthei , ka knia ialade .
Ki bor pahara ki la ioh ban kurup kawei ka suloi AK 47 , phra tylli ki magazine AK , 150 tylli ki kuli AK , 6 tylli ki grenade bad kawei ka wireless set na ki lehnoh ba la shah kem .
Napdeng kiwei pat 25 percent ki nongrep ki la jied ban shim ram haduh 50 hajar tyngka katba 15 percent pat ki shim ram haduh 5 lak tyngka .
Kiba bun ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki la khang ha kiwei pat ki jaka lait na kito ki jaka ba la pynjari da ki jingkhang .
Ka jingtyrwa jong u Daniels ha ka 24 tarik u Naitung ka la shah kyntait .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas khlem artatien ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ym lah ban shah ia ka jingthep vote NOTA ha ki elekshon Rajya Sabha : SC .
Ki met soh ki paw ha ka por tlang .
Ka Jingmane Blei man ka taiew ka pynshlur ruh ïa ka jingïakren kaba don jingmut bad ka ïarap ïa ki samla ban ïakhun ïa ki jingeh kiba kyrpang .
La kem uwei u briew .
Ka MLA ka Dabwali ka Naina Chautala ka la kyrpad ia ki vote na ka bynta u khun jong ka bad u kyrtong ka JJP u Digvijay Chautala .
" " " Ha ki ri synshar paidbah , ki rai ki long katkum kaei kaba ki paidbah ki ong ."
Ka tempi ka don bun ki dieng .
ha kane ka kyrdan ym shym la don ka thma .
" " " Ka jingpynbor jong ka sorkar ia ka bank pdeng ka lah ban pynduh ia kane ka jingkiew " " la ong u Fitch . "
Ha ka Tai Tzu , u PV Sindhu u ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba shyrkhei ha ka phainal jong ka Hong Kong Superseries .
Ka duriaw Swargadwar ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba la wad bha ha Puri .
" Ia kane dei ban pyrshah da kano kano ka rukom " " la ong u CM .
Ka jingkyrpad da ka jingthoh ban ioh shuti .
Kane ka dei ka kam kaba khia bha la ong uwei u heh pulit .
Nga dei ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei bad kumjuh ruh ki CM jong ki jylla bapher bapher kiba la pynlong ia kane ka ain pynkylla ban iaid beit iaid ryntih .
Ki nongbud jong u Mahasthavira bad Sangharaja Nikaya ki kham bun ki dei ki Buddhist Bengali kiba na ki jaka madan , ha kaba u Mahasthavira Nikaya u dei uba kham rangbah na ki arngut .
Kane kam mut ba ym don jingshai ne rong .
Hooid , ka dei na ka bynta kata ruh .
Hynrei nga kwah ban iohi ia ki paidbah kiba bun na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh jong u , u Vaughan u la ban jur .
Hynrei kane ka dei ka jingdeng jong ki shynrang !
U la dro katto katne spah tylli ki dur , kham bunsien ki dur jong ki paralok , kiba ha iing ha sem , ne ki briew kiba pawnam ha ki kam shna dur , ki science , ki dawai bad ki lyngdoh niam .
La iathuh ba la don ka jingmynsaw kaba jur .
Ha ka kyrdan junior ka Patiala , ka Muktsar bad ka Sangrur ki la wan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingdie hapoh ka ri ka la kiew da 10 . 4 na ka shispah
" " " Dang shen la pynkylla ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka ain pynbeit bad pynbeit . " " "
La pynieng ia ka Germany tang da ki nongialehkai jong ka Germany Sepngi hadien ba ka Germany Mihngi ka la kyntait ban ialehkai kum ka kynhun kaba iatylli .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la mynjur Rs .
Ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka internet .
Kumta kan long kaba thikna ia phi ban kwah ban tip kaei ka lawei jong phi .
" Ngi dang shim ia ka transit remand na Bihar bad pyrshang ban wanrah ia u sha Delhi na ka lynti kaba lyngkot tam ", la ong u Rajesh Deo u DCP ka tnad Crime jong ki pulit ka Delhi .
U la ong . . kaei kaba ktah ia uwei u briew ha kano kano ka jaka ka ktah ia baroh ha kano kano ka jaka , la ka long ka jingpang ne ka ioh ka kot .
Uwei u samla pule kolej na Mexico u la hap kumba 80 phut na ka phyllaw katba u dang pyrshang ban nang ia ka rukom leh yoga kaba jur bha .
Peit ngin sa shna skul hangne ​​, dispensary hangta .
Kim ju kyrpad ia ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa ne ia ka jingbam , hynrei kane ka jinglong kaba lah ban iohi ka pynkynmaw tang haba kim buhrieh .
Ha ka spah snem kaba 10 , ha ka por ba ka Bangla ka dang sdang ban kiew , ka la don katto katne ka jingialeh pyrshah hapdeng kine ki ar tylli ki ktien .
Ki pulit ki la kam ba utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Pushpendra Yadav u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh katba u hynmen jong u u Ravindra Yadav bad u paralok jong u u Nitin ki la ioh ban phet krad noh .
Lane la pyniakhlad , shisha , da ka jaitbynriew , lane ka jingngeit .
Ki daw jong kane kim pat shai satia .
Katba ka tnad jong ka mariang ha Patna ka la antad ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka lah ban dang neh sa katto katne sngi .
Kiei ki daw kiba nga don ban ieit ia u ? '
Ka jingkular ba kynja Blei jong ka jingpynmong ia ka khlieh jong u bsein symboh ka la buh shisha ia ka jingkyrmen kaba pynkmen ha khmat ka longiing longsem baroh kaba dang sah ban mih .
Bad da ka jingtip jong phi , uta uba tlot u duh noh , u para bangeit na ka bynta jong uba U Khrist u la iap .
Ki jingduwai bad ki jingainguh ba kyrpang ki long ha ka rukom ha ka shisngi .
U la ong ba u don ka pisa ba la buh thikna kaba T.1 . 27 klur bad T.38, 750 tyngka ha kti .
Ngi la iohi ia ka jingthoh jong ka Financial Times bad ngi lah ban pynthikna ba ki jingtip ba bniah ki long kiba thikna , la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing .
" " " Ka jingpynlut baroh ha kine ki jingleit jngoh ka long T. 517 . 82 klur " " u la ong " .
" Na ka bynta kiba bun ki jingthmu , ka " " kompiwtor peit " " ka shakri kum ka tduh ba shakhmat na ka bynta ka system kaba jngai kum ka phone , kaba iakynduh bad ka phone da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor bapher bapher . "
Ka Tnad ka kwah ban sngewthuh kiei ki jingeh jong ki nongai ram , ki nongshim jingbit bad ki nongpynroi ?
Katno ka stet ki comet ki iaid ?
Ha u snem ba la dep ha u bnai Jylliew nga la leit jngoh ia ka Israel , ka sien kaba nyngkong kum kane ka jingleit jngoh na India .
Ka don ka battery kaba 5000mAh .
Kumta donkam kumba 2500 tylli ki khniang silk ban pynmih shi pound ka silk kaba thymmai .
Ym don kawei pat ka ri kaba leh ia kane .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka iing sah jong ka ha Sant Tukaramnagar ha Pimpri ha ka sngi palei ha ka por 7 baje eiei. 30 baje mynmiet .
" U Modi myntri rangbah duh u la ong ba ka jingiakynduh bad u President Putin ka long " " kaba bha shibun " " ".
Ka jingkylli kaba nga buh ka long kane .
" " " Lano phin sa lap ? "
Kane ka sorkar kam sngewkhia ia ki nongrep .
Ha ka phlim u Berry u iathuh ia la ka jong ka poim .
Ia kane ka jingleh niam jingiakhih la kyrshan da kiba bun ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Ka ktien U Jehobah ka ai ka jingstad kaba lah ban ïada ïa ngi na ka jingma kaba kynja mynsiem . Ki hukum jong U Blei ki pynlong ia ngi kiba kham stad ban ia ki nongshun jong ngi .
Naduh kata ka por nga la shu aiti ia ka jingim jong nga ha ka jingrwai .
Ha ka snem 1902 bad sa shisien pat ha ka snem 1912 u Julius Bernstein u la pyni ia ka jingmut ba ka bor treikam ka mih na ka jingkylla ha ka jinglah ban rung jong ka sniehdoh axon sha ki ion .
U la ioh ia ka jingshaniah jong ki nongialehkai .
Bun ki iing ki la shah pynjulor lut bad kiwei pat ki la shah pynjulor jur .
U Mr . U nongkren , u Mr . U Vice President , ki dkhot ba pawnam jong ka U . S . Ki Kynthei bad ki Shynrang jong ka Congress .
Ka lah ban ktah ia ki briew ki bym pat ju ioh ia kane ka jingpang mynshuwa .
Ka bynta kaba kongsan jong ka iew ha la ka ri , kaba kynthup ia ki nongshong shnong kiba 70 million ngut ha ki katto katne ki bynta kiba riewspah tam jong ka ri , la pynkylla noh tang shi miet sha ka iew bar ri .
Kumta , kine ki long katto katne na ki algorithm tynrai kiba la kdew ha man la ka kot pule jong ki algorithm ba rim .
Ka thuk thuk ka don ia ka dur kaba lyngkhuid , pynban ka kham long kum ka crossover ban ia ki bike ba ju don kiba ngi la iohi .
" " " Ka distrik ka don 14 tylli ki shnong , bad 2546 tylli ki shnong " " " .
U nongai jingmut ha ka liang ka bank : 02 tylli ki kam
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Hazard , u Benzema , u Lucas Vazquez , u Jovic , u Asensio , u Brahim , u Vinicius Jr bad u Rodrygo .
Dang shen u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ban shong kali khlem jingsiew ia ki kynthei ha ki rel Metro bad ki bos ha ka nongbah na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki .
Ngi sngewkhia kumjuh kumba phi sngewkhia .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.60 hajar ia u Masood .
Ka Aarti bad ka Anurag ki don ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaliyah .
Ka dei kawei na ki saw tylli ki skulbah rep ha ka Jylla Maharashtra .
U Mango u dei u jingbam ba kynja met .
Utei u rangbah ha ka rta kaba 23 snem 123 sngi u dei u rangïalehkai uba dang khynnah tam uba ar ban long kapten ïa ka South Africa ha ki ODI hadien u Graeme Smith .
" Ia u khynnah la rah mardor sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u " " la wanrah iap " " . "
Ka la rai ruh ba ia ka Babri Masjid ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
Ka Siachen Pioneers Unit kaba don ha Leh ka dang pynlong ia ka casevac mission ha ka thain Ladhak ha ka 19 Nailar 2018 ha Leh .
" " " Kan sdang hadien katto katne sngi , " " u la bynrap . "
Ngi donkam ban iohi ia ki jinglong .
Nga hi nga ai khublei ia u namar ba u la iathuh ia ka jingshisha sha ka pyrthei .
Kiei ki jingbakla kiba ki arngut kiba la kdew ha kaba sdang jong ka jingthoh ki la leh ?
Ki kyrtong ki bym lah ban pynpaw paidbah ia ki jingthoh jong ki ki lah ban ngat ha ka jingshah pynngat ha ka iingbishar : EC
Ki don 7 521 tylli ki jaka thep vote ba la buh ha kylleng ki 68 tylli ki konstitwensi .
Hato ngi dei ban thied ia ka stock jong ka PNB ?
Ka jingroi bad ka jingkhluit jong ki jingthung ka lah ban ktah ia ka jingjied kham bun ban ia ki jait jingthung .
Baroh arngut ki hynmen ki la mih ha ka phlim To Tell ia ka jingshisha kum ki nongkren ba pawnam .
U nongaiktien ka DMP u Monirul Islam u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP kaba don ha surok Mintu ha ka sngi saitjain ha ka por kumba 12 baje mynstep .
Hynrei kum kane ka jingsngewrit kam shym la paw da ka Sorkar hangne ​​, u la kynnoh .
Ka sorkar blei kan leh kham bun ban ia kaba pynduna ia ki tiar nuclear . kan pynduh jait noh syndon ia ki bad ia kiwei pat ki tiar thma baroh .
Phi tip , kane ka long kaba pynsngewsih hynrei shisien nga la thoh ia phi ia ka drama ha ka por ba nga dang pule ha skul heh .
Ka jingmyntoi jong ka jaka bad ka jingdon jingem jong ki marpoh khyndew jong ka thain shatei lammihngi ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha ban iadei bad ki para marjan jong ka thain mihngi jong ka India.
Ha kaba khatduh ka la shah rem pyrshah ia ka Arsenal .
Ka wah Missouri ka long ka wah kaba jrong tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ka long shisha kaba palat .
Nga dang shu leh ia ka kam jong nga .
Kaei kaba la jia ha Naroda Patiya ha ka por ba don ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 ?
" Ki bor synshar ki dei ban panmap bad khot ban sangeh noh ia ka jingpynshitom bein kaba long ka jingpynpaw ia ka jinglong kaba tlot jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Bangladesh ." " "
Shuwa ban sdang ïa ka Quarterfinal jong ka Super League , u Mrittunjoy Chowdhury u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh ha kaba la jied ïa u Meherob Hasan kum u nongbujli jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka . . .
Ia kane la paw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ngi trei na ka bynta jong u Kumta phin khot kumno ia ngi ?
Ka jingshon dur ia ka phlim baroh kawei la pynlong ha ka hospital kaba shisha .
U la kyrpad ba ia ka iing jong ki longiing jong u ha Peshawar dei ban pynlong kum ka jaka buh jingthoh ne kum ka jaka buh jingthoh .
Ki blei Assyria bad ki nongbud jong ki ki la shah pynshitom bein ha U Blei uba shisha .
Baroh ki kam pynshitom bein bad jingpynshitom lang la khang pyrshah da ki jingiateh jong ka Geneva jong ka snem 1949 hapoh ka Protocol 1 kaba la pdiang ha ka snem 1977 .
Phi nym shym la iohsngew ba la aiti ia ka jingkitkhlieh jong kum kine ki lab kiba kongsan sha ki samla kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingduhnong .
La register case katkum ka jingujor na ka kmie jong katei ka kynthei .
Kine ki long kiba suk bha ban sngewthuh ia ki nongtem .
Ka India ka la shah pynrem ha kaba ka la thep 12 tylli ki wide .
Kaei kaba kyrpang kane ka mut na ka bynta ka ri India ?
" " " Katba nang pyndonkam ia ka kan nang bha ia ka ri." " "
" Katba ka kynhun ka dang iaid , u kpa jong ki u la ong , " " Nga sngew ia ka jingdon jong u Joseph , wat la phi lah ban pyrkhat ba nga la tymmen ." " "
Ka pyrthei kam dei ka sum zero .
Ha u snem 2012 la pynrung ar tylli ki lynti kata ka Red bad ka Green .
U la khot ia baroh ki liang ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam ban lait na ka jingshah thombor kaba kham jur bad kyrmen ba ia baroh ki jingeh yn pynbeit lyngba ki lad kiba suk .
U la bthah shuh shuh ïa u Deputy Commissioner ban wad ïa ki jaka ba kham heh , ha kaba lah ban pynsah ïa ki nongpang COVID , kum ha kano ka por yn donkam ïa kum kine ki jaka ba kham heh .
U riewstad bneng na Germany u Karl Schwarzschild u la long uba nyngkong eh ban pyni ia ka jinglah ban don , ha ka jingmut jingpyrkhat , ki thliew rong saw .
Ka Sara ka dei ka khun jong ki aktor u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh katba ka Shradhha ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Shakti Kapoor .
Ka wah ka long ka tyllong jong ka rukom pyntuid um kaba heh bad na ka bynta ka bor ding ilektrik na ka um .
U khlieh jong ka seng trei kam jong ka ri Bilat u Brendan Barber u la maham mynta u bnai ba ka jingbym don kam ka lah ban kiew sha ka 4 ngut . 5 million lane 15 na ka shispah .
U AB de Villiers ka RCB u la shah jied kum u Man of the Match .
Ka iew ka hat la khmih lynti ba kan pynmih haduh USD 1 . 8 klur ka jingmih ha u snem 2022 .
Hadien ka elekshon jong ka sor ha Cumilla bad Rangpur , ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka la nang kiew shuh shuh .
U Yusuf Khan u la wan ban tip kum u Dilip Kumar bad u Mumtaz u la wan sha khmat kum u Madhubala .
Ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingjynjar jong u briew , ka jingshah lehbein bad kumjuh ruh ka jingduk .
Ngim ai ia ka jingshah set phatok shi jingim ia uno uno u briew .
U la dei ban iohsngew ia ka .
U Jehobah u kwah ba ngin bud ïa ka nuksa jong u ban long kiba sngewrit .
Ha Rajputana bad Kathiawar bun na ki kur syiem jong ngi ki don ka snam Turkey .
Ha kawei pat ka rai la pynrem ia ka jingiakhih jong ki katto katne ki samla pule ban khanglad ia uwei u nonghikai Muslim ban hikai ia ka ktien Sanskrit ha ka skul bah Banaras Hindu .
Hyderabad : U aktor Rana Daggubati u la khot ia ka Nivetha Thomas kum ka nongshem kaba bha tam jong ka Tollywood ha kine ki por ba dang shen .
Ki dkhot jong ki nonghikai bad ki nongtrei , ki ophisar na ki shipai India , ki tnad sorkar bad na ki ri bar ri kiba iajan .
Ka kaiphod ka la iaroh jur ia ki pulit jong ka Cleveland na ka bynta ka jingshlur bad jingpyniaid jong ki ha ka por ba don ka jingeh .
" Ka jingbud jong ka " " " " , la pyllait ha ka 7 tarik u Risaw 2014 . "
Ka World Health Organization ka la pynbna ba u coronavirus u dei u khniang jingpang
Wat la u Soitan ne ki tiar jong u ki long kiba shyrkhei katno katno ruh ngi lah ban jop ia u ! Kumno ngi lah ban sngewskhem ia kata ? Namar U Blei Jehobah u ialeh na ka bynta jong ngi .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah bos u Sham Lal ha thanad jong ka Zirakpur .
Ka long kaba donkam bha ban lehkai man ka por khnang ban long kiba koit ba khiah bad ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Da ki sienjam kiba skhem ha la ka ri , bad ka jingpynheh ia ka jingiadei paralok kaba lah ban shaniah shabar ri , ngin sa shim ia ka jingkular jong ka lawei kaba dei jong palat shi billion ngut ki nong India .
Na ka bynta kino kino kiba kwah ban leit shata , ka long kaba donkam bha .
Ka Jasmine ka kham sngewtynnad ia ka Neeru napdeng ki bahaiing .
" " " Nga la sngewsih khyndiat ia ka China ."
Mynta kumta , hangta ka long ka jingmut jong nga .
Nalor kata u la kyrpad ruh ia ki briew kiba iadei bad u ba kin leit test ialade .
Ka Chowringhee ka don ha pdeng jong ka nongbah Kolkata .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ."
Ia une uwei la khot kum u symbai .
Kumta na ka bynta ka iew kaba thymmai ban kiew , bun kiei kiei kiba shabar jong ka jingsdang jong phi ki donkam ban jia .
Ka jingkhot jong u riewstad jong ka Kenya ban ioh ia ka tiar ban thoh ia ki kam thombor bad jingpynjot ka la pynlong ia ka Ushahidi .
Ka FSSAI ka la kylla long ka nongpyniaid kaba khlain tam bad kaba iadei bad ka kam khaii na ka bynta kito kiba bud ia ki kyndon ba la kdew da u myntri .
Nga lah ban nym long uba bun ban peit , hynrei nga lah ban thikna ba nga kiew bha .
U Valentino Rossi u la rung sha kane ka jingïamareh da ka jingjop ha ka 2015 CChampionship 2015.
U la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingiakhih .
Ki nongwad bniah namarkata ki pynkut nia ba u nongsiat suloi u la wan sha Stonehenge ban ioh jingkoit jingkhiah .
Ka China naduh katei ka por ka la ai jingiarap ia ka petrol kaba 1,000 metric ton hynrei la khmih lynti ba kata kan neh tang katto katne sngi .
hynrei ki la kyntait ia u , bad kumta yn sa pynngat ia u ha ka jingkitkhlieh .
Kane ka long kumno ngi la ju long bad ngin sa long .
Ki khniang shyiap ki kha khun ha ki jaka ba sngem , ba dum bad ba jakhlia sawdong ki iing ki sem , ki jinglong kiba ju jia ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh .
Ki don shibun ki team kiba tbit .
Ka la long ka jingbakla kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga .
Ka Granada , ka Real Sociedad , ka Sevilla bad ka Atletico Madrid ki sahdien shi point .
Ka jingiatai ka la iaid haduh lai sngi .
Nga dei ban ai khublei ia ka Alice Backer , Nongialam ka kynhun jong ka GV Lingua , na ka bynta ka jingsumar bad jingpyrkhat jong ka bad ia u David Sasaki , u nongpyniaid ia ka Outreach jong ngi , uba la pynshlur ia nga ban sdang ia ki Sur Pyrthei ha ka ktien Parsi .
" Kumta bun ki la batai ia ka " " Drama Jingthaw " " ".
Uwei u samla uba kyrteng u Collin u batai : Ym don ba pyrkhat ia ki nonghikai , kumta ki nonghikai ki pyrkhat ba ym don ba kwah ban nang .
Ka jaka kaba shaphang sepngi ka don hajan ka Hammerfest ha Norway bad ka jaka kaba shaphang sepngi ka don hajan ka Duriaw Basaw ha Ukraine .
U la ong ruh ba ia kane ka mat yn sa rah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Kum ka nuksa , ka khot ia ka jingkwah brai ka jingmane bleithaw . Ban kwah brai ka mut ban kwah ia kaei kaba la khang , kum ki jingdon jingem jong uwei pat .
" 19 Kat kum ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ka jingjia kaba khraw kaba bud kaban sa jia shen ha ka pyrthei ka long ka jingpynbna jong ki jaitbynriew ia ka " " jingsuk bad jingshngain . " " " .
Kaei kaba u kmie u kpa u lah ban leh ban pynkoit ia ka jingpang ? Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban pyni ia ki dkhot jong ka iing jong phi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha .
Ka dei ka iew kaba kiew stet tam ha ka pyrthei na ka bynta ka Marvel .
Ka Bhandari ka dei ka Masters ha ka English , ka la ioh ia ka kyrdan B . Ed , bad ka dei ruh ka LLB bad ka LLM .
Ka kam ka dang sahteng .
U la leit noh tang shu u paralok barit jong nga u la shna ia ki kopi kiba u kwah .
U Clarke u la trei kum u nongtrei jingtei ba kongsan haduh katto katne snem .
Ka umsoh potassium , rubidium , cesium bad barium kim lah ban sngur ha ka um .
Kane ka tnad ka hap hapoh ka tnad kamai
Nga la rah ia ka bad nga .
Ka wasp mynta ka don lai tylli ki course kiba plie .
Ka jinglong ba lai ka long kaba la pynskhem da ki jinglong bym dei na ka jaka , kaba kham bunsien ka long ka jingmih jong ka tynrai kaba sngewtynnad ia ka um , hynrei ruh lyngba ki jingkieng umsoh , ka jingpyniasoh hydrogen , ka jingpyniasoh disulfide bad wat ki jingpynkylla hadien ka jingpynkylla .
Ka party jong nga ka la duh lynti , kam dei shuh kum ka Congress kumba ka long mynshuwa .
Nga don ka jingshaniah ha ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood .
Kumta kata ka long 1, 2, 3. Lai tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Bad kane ka post kan iehnoh ia ki nongkyrshan ha ka jingkyndit .
Kiba shong hangta ki iashim bynta ha ka jingwad um man ka sngi . Ki lynti rel bad ki jaka bret jaboh ki kylla long ki painkhana ba plie .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan shane , la iathuh kine ki arngut ki nongsdang , kiba ka ktien kmie jong ki ka dei ka ktien Greenland .
Kane ka kam ka la sahkut mynta la jan 10 snem .
Ha kajuh ka por , ka jingiakynad ka la mih ha kiba bun ki bynta jong ka elaka Pulwama katba ka khubor jong ka jingpyniap jong ki lehnoh ka la nang saphriang .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ngam tip kaei ka jingduh
Kane ka video ka la dep pur bha ha ki social media .
Kaei kaba phi kren . . .
Hato ki jingsngewtynnat shimet ne ki jingsngewthuh bakla kin synshar ia ka sngi ?
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da T.300 haduh T.40,100 shi kg ha ka jingthied thymmai da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U nongiasaid ain jong ka Collin County u Greg Willis u la pynbna ia ka jingpynshitom ia u Jitender Singh ha ka sngi thohdieng .
" Ka la pynlong ia ka liang pyrshah ban sngew lyngngoh bad ka BJP ka la jop ia ki seat kiba bun tam bad ka la bat ia ka bor synshar " " u la ong . "
YS Jagan haduh mynta u la lum haduh 1, 449 tylli. 5 km ha ka prokram pynphriang paidbah jong u , ka Praja Sankalpa Yatra .
U la ong ba ka dei ka mashin jong ka por .
Kiwei pat ki projek ba pawnam jong ka kum ka jingpynïaid phlim ki kynthup ïa ka Rowdy Rangamma , ka Sirimalle Navvindi , ka Bezawada Bebbuli bad ka Collector Vijaya bad kiwei kiwei .
Ki bank ki pynbor ban pynmih ia ka hukum ban pynduhnong ha ka por ba ki don ki jingbishar kiba dang sah ha India , pule ia ka rai .
Pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingbam ba kynja mynsiem .
Ka daw ka long ba ym kum ki jingjngai ha ka jingthew jong u Euclidean , ki jingjngai ha ka por jong u Minkowski ki lah ban long kiba sniew .
Haba kren shaphang ki jingpyrshang ban tei ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kawei ka kynhun ki nongialeh pyrshah ha ka pyrthei ka la pynbna : Hadien 50 snem jong kane ka jingpyrshang , ka la nang sniew .
Ha ka clip , u nongpang u la iathuh ha u myntri rangbah ba u koit u khiah bad um don dak jingpang ei ei .
U la shakri mynshwa kum u director na ka bynta ka India ha ka ophis jong u myntri kam pohiing jong ka US .
U Com Rakesh Sharma u dei u cosmonaut ba nyngkong eh jong ka ri India uba la leit sha suiñbneng ryngkat bad ka liengsuiñ jong ka Russia .
Ka Shweta ka la trei ruh ha ki phlim Hindi bad Bhojpuri .
Ka sniehdoh kaba la pynsngem ka pyni ia ka jingduna jong ka jingpang bacteria , kumta ka pynduna ia ka jingma jong ka jingmih ki shniuh .
Kumba ka long mynta ia ka khusnam Bangla Academy la ai ha ki lai tylli ki bynta : .
" Ngam don jingsngewsih , ngam don jingujor ." " "
Katkum ka jingkhein , la antad ba ka suinbneng kan long kaba dum bad ka lah ban don ka jinghap lyer ha ka District bad ki jaka ba marjan jong ka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Phi lah ban operate na iing ?
Na kine , 585 ngut ki la shah test .
Kumba ka long mynta , phi donkam ban don ia baroh ar ban file ia ka ITR .
U kpa jong ka Tania u Nido Parimal u dei u MLA na Raga konstitwensi ha Arunachal Pradesh .
Ym don ki kyndon pynshitom ruh ha kane ka bynta .
To sumar bha kumno phi pyndonkam ia ka rong .
Haduh 60 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jied jong ki ha ka elekshon jong ki 151 tylli ki seng paidbah mynta ka sngi ha Chhattisgarh .
Ka tamasa jong ki phlim na ka thain shatei lammihngi kan sa long ruh ha kane ka sngi .
Nga la shah sngewthuh bakla ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka kmie jong U Tiger Shroff ka Ayesha Shroff ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong ki nongkyrshan jong ka hadien ba ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong u Tiger .
Ki iew marbam jong ngi ki dei ban long kiba myntoi ia ki nongrep jong ngi , ym tang ban long ki lad ban ialehkai .
Ka Redmi 5 ka dei ka phone na ka bynta kito kiba duna ka pisa , ki bym lah ban siew palat ia ka 9000 tyngka na ka bynta kawei ka phone bad ki kwah ia ka jingtreikam kaba bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ka long ruh kaba donkam ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met .
Balei phim thiah tang hangne ​​?
U Paul ruh u la thoh kumne : Uei uba tlot bad nga ngam tlot ?
Kaei ka jinghikai kaba phi la ioh na ka jingpynbor jong u Barak ba ka Deborah kan leit sha ka madan thma ?
U Dr Mackay um shym la lah ban leit sha iing u Girish namar ba u pang , hynrei u la pynkohnguh ia u Mr Ewart ban leit ryngkat bad ka Ogilvy Temple ban leit peit ia u Girish bad ki hynmen jong u .
Uwei u dei ban buh jingkylli ia ka jingshaniah jong u .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop shna poster bad thoh slogan .
Ka jingkylla ha ka rukom pynpoi um ka la ktah jur ia ki 196 tylli ki shnong ba kynthup ia ki 60 tylli ki shnong jong ka Nalwa bad Adampur Assembly konstitwensi .
Ki khlaw ha ki nongbah bad ki jaka ba marjan ki pynmih ia ka kam jngohkai pyrthei , ki thaw kam thaw jam , ki pynshlur ia ki skhim pynitynnad ia ki nongbah , ki tei ia ki ioh ka kot kiba thymmai , kiba khlain bor bad kiba roi .
Hynrei u la pyrkhat : Im long uba husiar bha .
Ki tarik kiba kongsan la ai harum .
Ka jingkhawai na ka bynta ka ri Hungary
Khlad noh u nongialam ka CPI u Gurudas Dasgupta ha ka rta kaba 83 snem.
Nga la ioh burom ban iakynduh ia phi tang shisien , ha ka jingleit lynti , shabar jong ka Bahrain , bad haduh san minit .
Ka long kaba kongsan kumjuh , ka pynleit jingmut ia ngi shaphang ka lawei jong ki ri ïew .
Ka kynthei ka pyniap ialade namar ka jingpang
Kitei ki ar ngut ki shipai kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sergeant Milind Kishor bad u Corporal Nilesh Kumar Nayan .
U la ai jingmut ia ki bank ban ot khajna ha ki khep ba ki nongthep pisa ki la ai ia ka Form 15G bad ka jingmih na ka sut ka palat ia ka pud ba la buh .
U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha kaba aiti lut ia ka seng .
2 U Jofra Archer u la thep 16 tylli ki wiket .
Ki bor pyniaid skul ruh ki dei ban kitkhlieh ia kane ka mat .
Katto katne tylli ki kot ki sla kiba kum kine la lap ha kane ka jingkhynra .
Ka tnat peit mariang jong ka Uttarakhand ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingshim bad jingpynkylla ia ki mar ki mata ki bym lah ban iaid shabar jong ka ri India .
Ka jingpynbor sha ka jinglong rangbah ka dawa ia ka jingpyrshang jong ngi la kumno kumno ha ki ar tylli ki bynta .
Ka long kaba shisha um ju long uba sniew ia ka .
Ngi la ong mynshwa ba u Umarov um shym la buh jingma ia ka jingialehkai Olympic ha Sochi 2014 , ngi la pynbna ruh ba ngin pynduh noh ia u shwa ka jingialehkai Olympic .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la kam ba ka la shim ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U Myntri kam bar ri u S . M . U Krishna u la risaiñ ha ka sngi palei shwa ban pynkylla ïa ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la buh ban long ha ka sngi U Blei .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ba u Tariq Karra u la risaiñ noh na ka PDP kaba synshar .
Ha ka kot The Indian Eye , u Manoj Kureel u pynpaw ïa ka jingïapher hapdeng ka jingkyrshan nabar ri kaba u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïoh dang shen .
Ki la wan na kylleng ka ri kynthup ia ka ïew hi .
Kumba 119 hajar ngut ki heh sorkar kynthup 84 hajar ngut ki nongkhein briew ki iashim bynta ha ka jingkhein briew ryngkat bad 200 hajar ngut ki shipai kiba ai jingpahara bad buddien ia ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingshisha .
Birthday special : Ki jingrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar .
Naduh ka spah snem kaba 7 haduh mynta ka japan ka la synshar da u syiem .
Ka China ka bat ia ka khyndew ka shyiap jong ka India bad u PM um kren ia ka kyrteng jong ka China , u la ong .
Kumta balei ka long kaba eh bha ?
Ka rai ha ka mukotduma jong ka Babri Masjid kaba iadei bad u Advani , u MM Joshi dei ban pynpoi hapoh 9 bnai ong u SC .
Ki nongkyrshan jong u Ajith ki duwai ba un koit noh kloi u aktor ba ki ieit eh khnang ba un lah ban sdang biang kloi ia ka kam ring dur jong u .
Kane ka jingiapher ka long kaba khia .
Ka kyntien haduh ha kane ka dkhot ka pyni ba hadien ba la kha ia U Jisu , u Joseph bad ka Mari ki la iapoikha kumba thikna kum u tnga bad ka tnga .
Kham bunsien ki liengsuin kit mar ki treikam ha ka por miet .
Kum kine ki Khristan ba la pynsleh la ai ia ka kabu kaba khraw ban shakri . To long kiba la pyniasuk bad U Blei .
U dei u dkhot jong ka seng jong ki nongrwai phlim bad telebishon bad ka komiti ba kongsan jong ka .
" " " Nga dang peit ia ki jingialehkai IPl ha iing ."
Nalor ba u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam ha kine ki jaka sah , u CAS u la iakynduh ia ki Commander ba na ka thain bad u la iakynduh bad ki nongtrei jong ka station .
U kpa jong nga u dei u nongkhaii .
U briew um tip la ha ka jingiap un sngewbha ia ki Iyer ba jem jong ka bneng ne un thang kum ka sharak junom .
Katkum ka jingong jong ka Amazon India , ki smartphone ki la lamkhmat ha ka jingdie ha ka sngi plie ha kaba lai na ki saw tylli ki phone ba la die ha ka ri ki dei ha ka Amazon . hapoh .
Ha ka jingpynmih ia ka radio la pyndonkam bha ia ki umsaw khyndew .
U la ong ba u Mahatma Gandhi u dei ka jingmut jingpyrkhat kaba pyni ia ka lynti ban pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ka jaitbynriew kaba kham bha bad ka jingim kaba suk ia ki nongshong shnong jong ka .
Ia ka jingpynkylla la pynrung ha ka ain .
La khot Tender ban thaw ia ki karkhana pynmih umphniang 20 MT ha Madhavaram bad Sholinganallur da ka rukom Pyrolysis da kaba pyndonkam ia ki jaboh plastic .
Ka jinglong jingman kam shym la pher ha ka sorkar NDA .
Ha ka khyndew , ki dinosaur bad kiwei kiwei ki mrad ba her ki la synshar ia ka khyndew , bad ki jait mrad kum u Dilophosaurus ki don ha ka tduh jong ki .
Hato u lah ban pynneh ia ka jinglong sngur haduh kaba kut ?
Katba ka um kaba tuid lyngba ka wahduid Yucatn ka nang rung sha ka duriaw bah Mexico , ka iaid lyngba ia ka Campeche Bank , ka jaka kaba jylliew jong ka duriaw .
La kylli ia u 418 tylli ki jingkylli da u Nongbishar .
Kaba donkam ka long ban pyntreikam ia kane ka kyndon .
U Meher Baba u la ong ba ka jingsngap jar jong u kam shym la shim kum ka jinglehkai ba kynja mynsiem hynrei tang ha kaba iadei bad ka kam pyrthei jong u .
Ban bujli ia ki da kiba kham bha ban ia ki . bad ym don uba lah ban lait na Ngi .
Saw ngut ki runar bym lah ban ithuh ki la lute ia u trai iing ia ki jingdeng ksiar kiba khia kumba 5 tola bad T.40 hajar tyngka ha ka ward No 6 , Miani ha ka miet jong ka 13 tarik u Lber .
Kine ki unit ki la thaw kam beit bad bym beit sha palat 4lak ngut ki nongshong shnong .
Ia ka jingkren yn pynbna naduh ka por 1900 baje .
Kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingeh , u la ong .
Te te wat leh ia kajuh ka jait math kaba sngewtynnad , .
La pynbiang ruh ia ka kali kit nongpang , hynrei ka la jied ban iaid da ka kali shimet tang bad ka Priyanka .
Ka bank Bangladesh kam shym la pyntip ia nga shaphang kum kane ka kam .
Hadien la pyndam noh ia katei ka account bad la weng noh ia ki dur na ki social media .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka klas 10 ha ka 18 tarik u Iaiong .
La antad ba kumba 3,000 ngut ki Sikh ha Leeds ki iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba man la u snem .
Ka la khot ruh ia ki ri ka pyrthei ban shim ia ki lad ki lynti mardor ban wad ia ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya .
Kumno ka jingduwai nuksa U Jisu ka iarap ia ngi ban long kiba husiar bad ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi haduh kaba kut ?
Ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongkwah tiket na ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi ki la pynbna ba kin ialap pyrshah ia u HS Walia u kyrtong ka AAP na Jalandhar Cantt ban pynrung ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka jinglong kyrtong jong u .
U Kohli u la kamai bun eh ki ron 11 , 125 , u la kamai bun tylli ki century 42 , bun tylli ki century 52 tylli ha ki 227 tylli ki ODI kiba u la ialehkai ha kane ka phew snem .
Kane ka jingjia ka long kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew Sikh baroh kawei bad ka long kaba donnam .
U lah ban leh ia kane lyngba ka telephone lane da ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp bad Facebook .
Pyni ia ka video jingrwai tynrai jong ka jingrwai .
Ia ki kynhun shipai ba kyrpang la buh ha kylleng ka Jylla Kerala , bad kawei ka kynhun ka la dep ban buh ha kawei na ki nongbah ba kongsan jong ka jylla kata ka Thrissur .
Ha u snem 1996 u Bernie Sanders u la ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain na Vermont .
U Michael u la sdang ban rwai kum u nongrwai marwei naduh u snem 1971 .
U snem 2014 u dei ban long u snem uba bha na ka bynta ka Greece bad ka ioh ka kot jong ka .
Lada ki pulit ki la leh ha ka sngi kaba nyngkong eh ba la sdang ka jingialang Shaheen Bagh , lah ban khanglad ia shibun kiei kiei kiba la bud hadien kata .
Namar ngin ym ioh pateng lem bad ki sha shiliang ka Jordan ne sha khmat . namar ba ka pateng jong ngi ka la hap ha ngi sha shiliang ka Jordan shaphang mihngi .
Ym don ei ei lait noh tang ka Baibl Gideon , . . . kaba nga , shisha , nga pule niam .
Ha kawei pa kawei ka GA ha kylleng ki 19 tylli ki jylla ha India , ki kynhun ba la ai bor kin pynlong ruh ïa ka jingïalang jong ki ha ka thaiñ .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang , ngi rakhe ia ka mynsiem jong ka jingaiti lut .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkhlad noh ki shniuh bad ka jingtwa ki shniuh .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u ha ka jingïalang pynkut jong ka World Hindu Congress kaba ar hangne ​​, u Naidu u la ong ba ka India ka ngeit ha ka jingïasngewthuh jingmut lang bad ka pdiang ïa baroh ki niam kum kiba shisha .
U heh jong ka UN u la kyntu ia baroh ki liang ban tehlakam bad ban weng ia ka jingeh kaba dang jia ha ka rukom kaba suk , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ki rukom treikam kiba shai .
Ym don thma hynrei ym lah ban kyntait ia ki jingialeh pyrshah bad ka China .
Pynmih ia ka huawei 20 series ha ri India .
Hynrei ki mawlyngnai jong ka Kosta Rika ki long kiba kyrpang .
Haba kylli shaphang ka jingthmu jong ka AIMPLB ban ujor ia ka dorkhas bishar bniah , u Ravi Shankar u la ong ba ym baroh kiba lah ban sngewhun ia ka rai .
Ki pulit ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki 15
" " " " " " " Phi lah ban mutdur tang ia ka jingsngewsih jong ka longiing kaba la shah rong noh . " " " " " " " " " " " " " " "
Lah kem ia u YSR Cong MP halor ka jingshah thombor ia u heh jong ka Air India
U lah ban mut ia ka DMK ruh !
Ka jingkynthoh jong u Nick Jonas halor ka dur jong ka Priyanka Chopra .
U la long mynshuwa u Lat jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ka jingthung ka long kaba khlem iaryngkat namar ka jingbym lah ban pynbeit pura ia ka jaka .
Ym don jingshaniah ha nga na ki paralok jong nga .
Da kaba kyrshan ia kane ka kynhun synrop , ka PSM kaba kam ba ka dei ka soshalist , ka pyndem ia ki nongtrei bad ki samla ha kine ki seng synshar khadar .
Ka sorkar ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ka sur jong ki briew : Sonia Gandhi .
Ki nonghikai kiba kwah ban apply kum ki nonghikai kontrak ha ki skul heh ki donkam ban ioh ia ka kyrdan pule ba la dep pule , BEd bad STET .
Hooid ka don ka jingmyntoi kaba khraw bad ka jingkmen kaba shisha ha kaba ïarap ïa kiwei bad ha kaba wad ïa ka jingïasyllok bad kito kiba shakri ïa U Jehobah .
" Da kaba lap ia ka kum ki ut kynthei kiba sngewsih namar ka jingthngan bad ka jingpang ." " "
" " " Haduh ba ngin da lah ban don ka kynroh bad ka jingpahara kaba biang ki la leit ban pahara ia u pud u sam jong ngi bad ki shipai ."
Kane kan dang bteng haduh ki 24 kynta ban wan .
Ngam don kano kano ka jingangnud ne jingkhmih lynti kaba khraw .
Ki briew na katei ka thain ki la mih paidbah ban pyrshah ia katei ka jingleh .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na utei u lehnoh uba la khlad noh .
Mynta la lap ia lai ngut kiba ioh ia ka jingpang Corona virus ha Kerala .
Nga don ka ram jong ka jingsngewnguh ia phi baroh , ka la tweet na ka kti jong ki kmie jong ka ha ka sien kaba khatduh .
