" " " Ki klur tyngka la lum , " " ka la kynnoh " .
U la ong ba ki jaka pule kim dei ban ai tang ia ka jinghikai kaba bniah hynrei ki dei ban iarap ruh ia ki khynnah skul ban nang ia ka jinghikai kaba kordor bad ka akor na ka bynta ban tei ia ka jinglong bad ka jingpule kaba pura .
Kaei kaba phi iohi ha khmat jong phi ko kynthei bad shynrang ka long ka dawai barit kaba sngewtynnad kaba la tip kum u Felix Felicis .
Ngam lah ban klet ia ki dak kiba u la iehnoh ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Ka jinglong jingman kam pher ha Manali .
U Irrfan u la ak kum ka Miyan Maqbool ha kane ka phlim .
Haba iakren ia ki jingtip ba bniah bad ki Ambassador bad ki High Commissioner , u Secretary u la kdew ba ia kine ki tamasa lah ban pyndonkam ban pyni ia ka art , ka kolshor , ka jingim bad ki jingjop jong ka ri India .
Ka lah ban don ka jingktah kaba jur bha ia ki nongtrei nong India .
U la dawa ba dei ban bthah ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban ai ia ka pisa kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki skhim na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan kit 2 tylli ki marks bad kan ym don marks ba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
" U la ong ha ka jingiakren ba u lap ia ka jingburom jong kawei ka kynhun ialehkai " " kaba ktah " " , da kaba kdew sha kane ka dur jong ka kynhun iaid paidbah jong ka Ohio University . "
" " " Ngi kwah ia ka jingiatreilang bad phi ban pynthymmai ia ki jaka iada jong ngi da ka jingstad ba thymmai bad ba dang mih . "
Lada nga dei ban jer kyrteng ia uwei u dei u Kapil Sharma jong u.
" " " Ha kane ka sngi nga la pynjanai ia ka niam jong phi na ka bynta jong phi bad pyndep ia ka jingsngewbha jong nga ia phi bad nga la jied na ka bynta jong phi ia ka niam Islam kum ka niam jong phi " " "
To ngin khot ia ka ka rukom im .
Hynrei kaba kongsan na ka bynta jong nga ka long ban pynneh ia ka form jong nga bad ban iarap ia ka kynhun jong nga .
Hynrei u Professor Walter Willet na ka skul Harvard jong ka koit ka khiah u ong : Ka jingbun paid jong kiei kiei kiba ki die ki long ki jakhlia .
Ki Houthi ki la siat ia ki namding ha ka nongbah jong ka Saudi bad ha ki jaka tih umphniang
Kata ka long ka jingiaseng . ka kam jong phi ka sdang naduh hangne ​​.
U iarap ia ki khynnah kiba duk .
Ka jingpynrung I Ki Ïingbishar ba la pynïasoh lang katkum ka Aiñ Pisa , 2017 .
Ngi don ka jingkhriat man la u snem bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ban iaid ryngkat bad ka .
Kiba bun ki briew kiba leit pule sha ka Sufia Kamal National Library ha Dhakas Shahbagh bad kumjuh ruh sha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka , ki dei ki samla pule BCS .
Uwei pat u paralok jong u Presley , u John O Grady u la kynthoh ba la weng noh ia ki nongap namar ba ka jingleh be-ijot jong ki ia ki nongkyrshan ka la pynlong ia ki mukotduma kiba bun palat .
Hynrei kynmaw ba ki briew kiba heh ki paw bha ha ki rong kiba dum bad ki briew kiba rit ki paw bha ha ki rong kiba jem .
Ia utei u briew ym shym la lah ban ithuh haduh ban da miet .
Nga la shah hack ia ka account lai ne saw sien .
Aunt Traudl nga sngewtynnad shisha ia kita ki jingsawa ba jam !
Ka lah ban shem ia ki ha ki sboh ne ki sboh sboh .
La lap ia ka met iap bym lah ban ithuh ha ka thliew
U Jones u la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
" " " Ym don jingartatien ia kata " " u la bynrap ."
Ka jaka ka iohi ia ki paidbah kiba bun khamtam ha ki sngi kut taiew .
Kawei pa kawei ka wah ka don ka jingshim 60 tylli ki jaka shong .
La phah ia u sha phatok ha ka sngi palei .
Nga la shim jingmut na ki sawdong sawkun jong nga .
" " " Nga sngewkmen shisha ban iadon bynta bad ka kynhun coaching " " u la ong ."
Khatduh eh u Don u la pule ia ka Mathaios 9 : 36 bad nangta u la bthah ia u Peter ban pule hi dalade .
Haduh kumba shiteng spah snem u Fazlul Huq u la long u briew uba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri rit paid .
Katto katne na ki Saw ngut ki la pynlut ia ka 15 snem baroh kawei ha phatok .
Da kaba ong ba ka long kaba sngewsih ba kumba 30 percent ki laisen niah kali ki dei kiba thok ha ka ri , u la ong ba ia ka rukom ai laisen yn pynlong da ka kor .
Kham hadien , ki pulit ki la rung sha ka jingleh .
Katba ka jingsngew ieit ri ka dang kiew ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi ki la ithuh ba ka jingkhublei ia ka lama ka long kaba kham palat ban ia kaba shu leh niam .
U la pynshai ba ka jingphiah arliang jong ka jylla ka la jia da ka shithi ba la ai da u Chandrababu .
Ki skul ki kolej bad ki mall ki khang .
La rakhe ia ka Mothers Day da ka jingshad sngewbha ha ki jaka pule bapher bapher
Ka don ka dak sangeh bad ka dak lynti ha ka kut
Ka iingbishar ka la bthah ia u nongpeit ia ka GGH ban ai ia ki kaiphod man ka por shaphang ka koit ka khiah jong ka Atchannaidu bad ka jingsumar ba la ai ia u .
Hynrei ki jingrwai ki long kiba sngewtynnad khyndiat .
Kan ym long kaba donkam ia ka Karnataka ban sangeh noh ban pyllait um sha ka Tamil Nadu , khlem da khein ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga kyntu ia baroh ki sorkar jylla ban shim ia ka jinglong nongialam ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia kane ka pakhang shnong jong ki paidbah .
Ha kata ka por ka India ka la don ha ka jingpyrshang ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
Ka tnad jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bujli ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka bad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan la buh shwa da ka tnat jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka la wanrah ia u ia ka pisa baroh Rs . 53, 200 ha u snem 2005 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka report card jong ki nongialehkai ka India hadien ka T20I series .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh shisha ."
Ka bynta 110AA 45 KA LYNNONG 11 . Ki party :
Ka bus kaba rim kaba don ar mala kaba la rong saw bad lieh .
Ki nongmane kim dei ki lehnoh balei ki donkam 15 000 ngut ki pulit hangne ​​? u la kylli .
Haba kynmaw ia u Iron Man jong ka ri India u Sardar Patel u Vice President u la ong ba dei ma u uba la thaw jabieng ia ka jingmut jong ka All India Service .
Kane ka jingkynthoh jong u ka long hadien ba u PM Imran Khan u la kyntait ïa ka jingdonkti ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka sngi Thohdieng bad dawa ïa ki sakhi sabut na ka ri India .
La pynrung ia ka ha ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
U Govinde Gowda bad ka ïing ka sem jong u ki la long ki nongkyrshan ïa u heh jong ka JDS u Deve Gowda bad u khun jong u u HD Kumaraswamy naduh ki sngi jong ka Janata Dal barim .
" Kin don ia ka dak jingkhot " " Air India One " " . "
Ka la don hynriew haduh hynriew tylli ki jingïalang ha Mumbai .
Ia kane la pynmih da u Sumeet .
Kumta ia ka cell baroh kawei ha kaba kut la phiah ha ki ar tylli ki cell khun kynthei ha kaba kawei pa kawei na ki ka don ia ki kopi kiba iadei dur jong ka jinglong tynrai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Krishnan bad la bei pisa hapoh ka lama jong ka Fox Star Studios .
Kawei pat ka jingjia ba sngewsih la lah ban iada hadien kumba ar taiew haba ki paidbah kiba 1,889 ngut ki la iawan lang ha ka 24 tarik u Jymmang na ka bynta ka jingiaseng kylleng ha ka Ïing Jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Montreal .
U nongpynkylla u dei ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia baroh ki jingdonkam jong ka jingpynkylla .
Ngi la dep ban bam ha ka kali .
Phi dei ban buh ia ki ar tylli ki kynjri ksiar ba la shna ha ki ar tylli ki ryntieh ha ki tduh jong ka jingdeng shyntur .
Ka la long kaba pyrkhat bha , ka la wan report kloi na ka bynta ka kam bad kam ju iaid kai ha ka kam jong ka . Hynrei namar ba ka kyrdan jong ka kam dei kaba neh , ka la wan ban bishar bniah .
Ka sakhi kaba lah ban ngeit jong ka jingthmu ban pynkylla niam bud sa ki kam kiba paw shai ban pyntreikam ia kata ka jingthmu ka long kaba donkam .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai kan sa poi sha ki rekod kiba thymmai namar ki nongpule ki hap ban pynthymmai ia ki sla jong ki 100 sien khnang ba kin lah ban pule shiteng na ka jingthoh .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kren halor ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah rit .
6 Phi tip ba U Blei u la ai ha ki Israel da ki spah tylli ki kyndon .
Katto katne ki website jong ki Kyrgyz ki la hiar .
Ha ka por kaba lyngkot hadien ba u la dep pule kolej , u la trei bad ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kine ki khlaw kiba jngai ki long ruh ka jaka rieh jong ki blang , ki blang , bad ki blang puma , bad kumjuh ruh ia ki jait jingthung bym lah khein kiba ki riewstad jingthung ki dang pyrshang ban buh kyrteng .
Uwei u nongialam ka Congress uba la pule ha ki jaka pule ba bha tam , u la shakri kum u nongmihkhmat , u la long u Myntri ha ka kynhun myntri , u la ong ba u Modi u dei u Neech . Kane ka long kaba pynjah burom .
Haba U Jehobah u la buh ia u Jeremaiah kum u nongiathuhlypa , u Jeremaiah u la ong : Nga dang long tang u khynnah .
Phi tharai ba nga la leh ia kata ?
Ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai Cricket u la lah ban kamai 427 ron , 1895 ron bad 500 ron .
Ki heh sorkar dang shen ki la ai jingmynjur shipor ia ki jingkylla ki ban pynsuk , kum ka nuksa , ban pyniasoh lang ia ki iing kiba iajan ha kawei ka jaka sah .
Hadien kata ka la shakri kum ka Nongiarap Sekretari ha ka tnad Pla Tyngka bad ka Mang Tyngka .
Ka syiem jong ka Bollywood ka ju pynlong ia ki briew ban kylla dur da ki jingkren ba phylla jong ka.
Kumba 80 lak ngut ki nongmane kin ioh ban dih um ha ka wah Ganga ha kine ki ghat .
Ngi la shah pynkyrpang kham slem khyndiat ban ia kiwei pat , kaba long shisha kaba sngewtynnad .
Ka iing mane bah Etchmiadzin ha Armenia , ka jingtei tynrai kaba la pyndep ha ka snem 303 H.K.
Ka la pynbeit ruh ia ki katto katne ki kot lyngkdop .
Da ka jingpyrshang jong u la seng ia ka Brand India kaba lah ban shaniah ha ka pyrthei .
Ngam tip shaphang jong u hynrei nga iohi ha u kum u nongialam uba la duh jingkyrmen uba pyrshang ban jop ia ka jingialehkai Test na ka bynta ka ri jong u , ka kynhun jong u .
Ki riewstad bneng ki la ring dur ia ka jingkha ia ki planet ha ka sien kaba nyngkong .
Pynlong ia ka Rational Bzier quadratic ba la ai ia ki lai tylli ki jaka pyniaid jong ka .
Ia kine ki dieng la thung da ki .
Jingjulor ba la khmih lynti halor ki dulir Lakshadweep : Jingjulor ki lain bording bad ki lain pynïadei namar ka jingtwa ki tnat dieng bad ka jingshah pynpra ki dieng avenue kiba heh .
Ka ED ka la pyndait ruh ia ki pisa ba la buh 90 lak tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sourabh .
Ha ka por jong ka jingialap nga la pynlut por ruh bad ki nongtrei America kiba la shah weng kam bad shah pynbor ban hikai ia ki nongtrei bar ri kiba la wanrah ban bujli ia ki .
Ha kane ka jingialang la kren da u myntri pla tyngka ka jylla u MA Mannan , u chairman ka NBR u Golam Hossain bad u president ka FBCCI u Kazi Akram Uddin Ahmad nalor kiwei kiwei .
Te , 3 sien 8 ka pynlong ia phi ban iajan bha bad 3 sien 9 ka long kaba heh palat .
La pynlong ia u myntri jong ka Sorkar Jylla United Front bad u la shakri ha ki tnad jong ka Ain , ka Khlaw , ki Surok bad ka Jingpyniadei , bad ka Khyndew .
Pynlang um ia ki jingthung mardor hadien ba la dep thung .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka The Oval , u Bradman bad u Ponsford ki la ïoh ïa ka jingïatreilang kaba kham heh shuh shuh , ha kane ka kynti ki la ïoh 451 ron .
Ka India ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ki katto katne ki bynta .
Ka bynta kaba thymmai jong ka jingpyniapher bad jingkhein ia ka jingpynbiang ka la sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng 1990 bad la pynlong ia ka ha ki jingsiew lypa naduh ka 31 tarik u Naiwieng 1991 .
U Al Rabban u la shah pyllait na ki jingshah kynnoh hadien habud , bad ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingpynshitom jong u ia ka kompeni jong u , ka kompeni Qatar na ka bynta ki projek die jaka bad ki projek khaii .
" " " Ka long namar ba ngi la don pura bad ngi la sngewbha ha kane ka khyllipmat ."
Kane ka protein ka lah ruh ban pynphai biang ia ka jingpynjot na ka jingbakla ha ka jingpynkylla dur .
Nga la kwah lehse ia ka , ngam tip .
Hadien kata ki pulit ki la hiar thma ia ka iing ri khunswet bad ki la pyllait im ia ki koidi .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingshisha ha ka jaka .
Ki por lyiur ki long kiba shit kum ha kiba bun ki bynta jong ka duriaw bah .
Shwa ban wan ki nong Europe , ki lum Cape Verde ki long ki bym don briew .
Ka Congress ka don 6 ngut ki Councillor .
Hadien haba katei ka kynthei ka la wan phai , ka la iohi ia ki jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ki khun kynthei jong ki .
Kiba khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Kumar Goldy ba 19 snem ka rta bad u Sandeep Kumar ba 20 snem ka rta .
Ka Amazon mynta ka dei ka No .
" " " Bun ki nongthied ki dawa wat ban pyndap LPG khlem da buh jingthoh bad ki wan hiar ban shim ia ki cylinder na ka godown , " " " " ka la ong . " " "
Okay, nga la set. Kumno kiei kiei ki iaid shapoh ?
Ka Sniehdoh Jong Nga Ka Pynpaw Ia Ka Jingshisha Da kaba pynjlan ia ka jingkyrpad jong ka , ka jingstad ka bteng : Sngap , namar ka dei shaphang kiei kiei kiba kongsan tam kiba nga kren , bad ka jingplie ia ki rmiang shyntur jong nga ka long shaphang ka jinglong hok .
Kumta , ha kane ka jinghikai kyrpang ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki network ba la shna da ki briew .
Ka jaka treikam ka don ha ka Elaka Haidian ha Beijing .
Ha ka 5 tarik u Nailar 2008 , ka jingkhein sim kaba la kynthup ia 85 ngut ki heh jong ka tnad mrad ka la khein ia ki 900 hajar tylli ki sim ha kaba 450 hajar tylli la iohi ha Nalabana .
Ka ïingbishar ka la ong ruh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna da kaba kam ailad ïa ka India ban ïoh rung sha u Jadhav .
Ki nongtied bol jong ka India ki don ha khlieh duh ha kane ka por .
Ka Delhi bad Mumbai ki la iohi ia ka jingkiew kaba jur shisha ha kine ki sngi ba la dep .
Kat kum ka will jong u William Marsh Rice bad ka riti synshar ba nyngkong jong ka Rice Institute , ki samla pule kim shym la siew bai skul .
Ki kmie ki kpa ki la ialeh pyrshah ia ki skul pvt
Hynrei baroh ngi la shah khang ha la ki jong ki iing ki sem ha kane ka por .
" Ka tnad jong ka ri India ka la ai khusnam ia u da ka " " Jingthaw ba bha tam jong u briew shimet " " ha u snem 2004 . "
U Modi u la ong ba la ka Mamata Banerjee ka kren kumno kumno ruh shaphang jong nga ngan nym kren eiei shimet pyrshah ia ka .
Ka jingpynkylla kaba i kumba kam don pop ka la kylla long kaei kaei kaba kham sniew ha ka khep jong ki .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingkiew ha ka jingïadei jong ki arliang mamla ha kine ki snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pynkhlain ïa ka jingïatreilang kaba kongsan bad ka Australia .
U Feynman u la pule ha ka skul bah Far Rockaway ha kaba la leit pule ruh da ki para nongïoh khusnam Nobel u Burton Richter bad u Baruch Samuel Blumberg .
La kynnoh ba u aktor Govinda u la don ka jingiadei kaba shabar jong ka lok bad ka Rani Mukherjee katba u Dharmendra pat u la donkti bad ka Hema Malini shwa ba un shongkurim ia ka .
Hooid , uwei pa uwei u pyrkhat ba kiwei pat ki kham ioh jingshaniah bad ba u dei ma u uba shah iehnoh bein !
Hadien ka jinglehkmen la ai sha bad kophi ryngkat bad ki jingbam jem .
U Khan u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Oxford da ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Uwei u nongthoh khubor u la shah weng kam namar ka jingpynkhein ia ki kyndon treikam , katto katne sngi hadien ba u la ther juti ia u myntri kam pohiing ka jylla Gujarat u Pradipsinh Jadeja .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la iehnoh ia la ki iing ki sem bad ki la leit rieh tngen bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga kwah ba kin long kiba laitluid , kiba laitluid ban ialeh pyrshah .
Ynda ki nongtrei ki la leit shajan ka thliew , ki la iohi ia ki snam ha ka jain thiah .
Bad uwei u lah ban shaniah pura ba U Jehobah u kyrkhu ïa baroh kiba pyrshang ban ïarap da ka jingthmu kaba dei .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ruh ba kam don kano kano ka sakhi ba kitei ki jinghiar thma ki dei kiba la sdang na Iraq .
Ngam tip kaei kaba la jia , u la ong .
Katba dang pynkylla ia ka jingtyrwa khajna ha ka mang tyngka ba mynta la ai jingmut bha ia ka jinglah ban siew khajna jong ki nongsiew khajna .
Ha kaba sdang jong ka projek , nga la shah pynkylla dur ha ki dur .
shaphang ka jingpynlong ia kane ka Jingkren TED .
U briew uba la san u ieng hajan ka counter ha kawei ka kamra bam .
Ka Eriong Mangkhut kaba la jia ha Hong Kong China . Ki la iap da ki phew ngut ha Philippines
Haduh u bnai February mynta u snem la lah ban pyndep haduh 78 percent ia kane ka projek .
Ka Indira Gandhi ka la wanphai biang ha ka bor synshar hadien ba ki party ki la shah rem ha ka elekshon vote ha u snem 1977 .
Phone kyrpang yn sa lah ban ioh na ka Amazon India .
Ia ka met jong u ruh la lap hajan kawei ka jhad dewbilat .
Ki jingtei ki long kiba duna bha ha ki skul sorkar .
Ka dorkhas ha HC ban dawa na ka CBI ban shimti ia ka mukotduma Titanium
La iathuh ba ia katei ka kam la pynlong lyngba ki phone .
Nga la sngew lyngngoh palat ia kata .
U la ong ba ban pynlong ia ka elekshon ha ka jylla , na ka bynta kawei ka jylla lane baroh artylli yn rai da u President ka Ri India bad ka Election Commission jong ka Ri India .
U Director General jong ka tnad pulit u Avinash Chandra u la poi ha katei ka jaka bad u dang shong ktem hangtei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jaka camp ba la buh kyrdan ki don 262 tylli ki jaka ialehkai .
Kane kan pynsuk ruh ia ka jingpynsan ia ki khun .
U Yogi Adityanath un long u Myntri Rangbah ka UP ban wan
Ki ar tylli ki kyrdan jong ka jingtei ki paw shai ha kane ka jingtei .
Ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka Sonia bad u Rahul shwa ka elekshon LS : Sena .
U Benny Gantz , u heh shipai barim jong ka Israel bad ka seng Blue and White jong u ki la jop 33 tylli ki seat katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahus Likud u la jop 32 seat .
Ka Salm 104 : 24 ka ong : Katno ki long ki jingleh jong me Ah Trai ! Baroh ia ki ha ka jingstad u la thaw .
Haduh mynta la iathuh ba kumba 1800 tylli ki karkhana ki la buh ia ki tiar kiba treikam 24x7 .
Ka projek kan sdang da ka jingwad bniah ia ki ktien Himalaya .
U sohjew u don ruh shibun ka vitamin C , ka dawai kaba khlain bha kaba lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi bad pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ki kynhun ki la pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong pyrkhing bad jingshaniah jong ki rukom peit bniah jong ka BAT , bad ka jinglong khuid jong ka ha kaba pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpeit bniah ia ka jingpynbiang marbam .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ki jingtei ha ka imlang sahlang ki long kiba donkam bha na ka bynta ka roi ka par jong man la ka jaitbynriew , bad kumta , ngi donkam ia ki skul bad ki hospital kiba ha khlieh duh .
U Corey Anderson u la kamai 94 ron tang na ki 41 tylli ki bol ha ka por ba ka New Zealand ka la lah ban pynliem ïa ka Bangladesh da 27 ron ha ka Twenty20 kaba lai ha ka Bay Oval ha ka Sngi U Blei ban pynjop ïa ka jingïakhun.
Hangne ​​ka don ka thup treikam ba pura jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India na ka bynta u snem 2021 :
Ryngkat ki la leit sha India bad ki la sah ha kawei ka lieng iing ha Srinagar ha Kashmir .
Balei U Narendra Modi Um Kren Shuh Shaphang Ka ‘ Gujarat Model ’ ?
U la pyniaid ruh ia ka phlim .
Ki saw sien ba nyngkong ki la long shwa ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei pyrshah ïa ka Pakistan , bad nalor kata ki jingsangeh jong ka samoi na ka bynta ka Big Bash League .
La bthah ia ka MMTC ban wanrah ia u sohjew bad ban pynlong ia u ban sam ha ka iew ka hat , hapdeng ka 15 tarik u Nailur bad ka 15 tarik u Nailur , u la bynrap .
Ngi iakynduh ia ka jingialeh kaba jur bha ha Afghanistan .
Ha ka Parliament ka Congress ka la pyrshah ia kane ka ain .
Phi pynjlan ia ka jingim jong u syiem : bad ki snem jong u kum ki pateng .
Ka phlim 3 Idiots ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ban kamai T.200 klur ha ka box office jong ka ri India bad ka PK ka dei kaba nyngkong eh ban tam ia ka T.300 klur tyngka .
Kiba bun na ki ki don hapdeng ar bad san tylli ki khmat .
Ka la pule ha ka skul bah jong ka nongbah Los Angeles .
Ki samla pule ki la ai burom ia u Shaheed Bhagat Singh da kaba kynmaw ia ki kam ba bha jong u .
Umman chandi Pynlong Myntri Rangbah ka Jylla namar ka jingrisain u Antony
Ki OBC ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingbhabriew jong ka BJP na ka bynta ka elekshon 2019 .
Ka hukum ba la pynmih da ka tnad Home ka la ong ba dei ban leh da ka ain pyrshah ia ki jingtei khlem jingbit bad ba yn leh pyrshah ia ki ophisar kiba pynkhein ia kane .
U Syiem Nandivardhana jong ka Avanti u la shah jop ha u syiem Shishunaga jong ka Magadha .
Hynrei une u aktor u la buh ia ka post ba un sa mih da ka jingsdang kaba thymmai bad ka jingpynbna kan long ha ka 1 tarik u Jymmang 2019 .
Ka jingjop jong kano kano ka phlim ka shong ha ka kti jong ki nongpeitkai .
Ia ki jhur lah ban phiah kyllum kum ki jhur jong ka por lyiur bad ka por lyiur . Khyndiat tylli ki jhur la thung ha baroh ar ki aiom .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u riew pawkhmat jong ka Spain ba ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki jingpyrshang ba shlur jong ka Spain , bad kan long kaba kloi ban ai jingkyrshan katba lah .
Kumba ka paw , u nongthoh khana u dei ha ka jingshisha u Maki hi .
Kawei pat ka jingpyniasoh ha ka kynroh .
Ka jinglong ka suinbneng bad ki syntiew cherry ki iatreilang ha u snem 2016 .
Shimti u Lt Gen CP Mohanty kum u vice chief army India
Shuh shuh shwa ba kan mih ka trailer , ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim ka la long kaba jur bha .
Hynrei ki jingmih kim da long kiba phylla haba ïanujor bad ka jinglong lyngkot kaba dei tang namar ka jingduna jong ka GH .
Ia ka Inder Preet Singh bad ia ka Shivani Sharma la pynkup burom kum ki Mr bad Miss Fresher .
Hato ka don ka jingdonkam ia kata ?
Ngi long hynrei ka jinglong jong kine ki ar tylli ki jingtreikam ka jingpynrung bad jingpynbun ka i kumba ka iapher bha .
U Thomas u la iathuh ha ka Channel 5 jong ka ri Bilat ha ka taiew ba kut ba u shem ba ka rai jong ka Meghan ban iehnoh ia ka kam syiem ka long kaba pynjah burom .
Ka Real Madrid CF ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha Madrid , Spain , kaba ialehkai ha ka La Liga .
La kem ia u na kawei ka bank ha pdeng jong ka nongbah London katba u dang wad ban plie ia ka bank account .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia kane ka jaka la shah tang ha ki katto katne ki khep bad ka wan ryngkat bad ki kyndon .
" Nga la iohi ia ki briew kiba ialehkai lyngkhuid ha madan ha India bad shabar ri " " ka la ong .
Ka la long kaba eh ban iohi ia ki .
Kiba iap na ka jingbthei jong u lum Fuego uba jur bha ha Guatemala, ki la kiew sha ka 99 ngut, namar ba la lap shuh shuh ia ki met iap .
Pyndap ia kawei ka spun ka um rose ha ka .
U ruh u shah ktah ha ka jingpynshitom bein jong u Ioannis .
Hynrei ia ka por ba thikna jong ki eksamin ym pat lah ban pynmih da ka CBSE .
U PM Modi u la ai khublei sngi kha ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u la iaroh ia ka jingaiti bad ka jingtbit jong u kaba u noh synniang sha ka jingkiew jong ka ri India .
Kane ka jinglong ka la iai bteng ha ki por kiba hadien .
Ka Sania Mirza ka la rung sha ka French Open ha ka jingïalehkai kaba ïakhleh lang.
U sngew ba mynta ki iew ki hat haduh katta katta ki shah ialam ha ka jingkylla ka pisa bad ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Europe .
Hadien ba la ïohsngew ïa ka jingjah jong u ha ka sngi palei , ka SEP ka la ujor mardor ha ka ktem shipai duriaw jong ka Gotaimbara ha Punguduthivu bad ka ktem shipai duriaw jong ka Velanai ha ka ïew ka Kayts .
Ki jinglah ki tied ia ka jingkhang jong phi .
Katba kane ka dang long ka jinghikai , ngin dang iai bteng ban pynlong ia ka jaka buh jingthoh kaba plie bad kaba lah ban ioh da baroh bad pdiang sngewbha ia baroh da ka kti kaba plie .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun bad ka tnga .
Ka site ka don ha palat 20 tylli ki ktien .
U Raja jong ka DMK u la pan jingbit ruh na ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar ban pynhap shuki hakhmat ka JPC hynrei la shah tang ban ai jingmut da ka jingthoh .
George Floyd : Palat 200 ngut ki nongtrei ka Microsoft ki kyntu ia u Nadella ban weng noh ia ka jingiateh kular bad ki pulit .
Dei ha ka skul Delhi ba u Sushant bad ka Arti ki la ialong paralok bha .
Hynrei ha kawei ka por u la kwah brai ia ka tnga jong uwei pat u briew .
Actor Sreenivasan ha ICU , halor ka jingkyrshan ia ka ventilator .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la peit lypa ïa ka kordor shwa ban pynlait paidbah ïa ka ha ka sngi Khristmas .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Sonakshi Sinha , ka Bhumi Pednekar ki dei napdeng kiba la thoh ha ka twitter ban kyrshan ïa kane ka aktress .
Hapoh ka kyndon , ki unit ba la wanrah nabar kim donkam ia ka homologation ba kyrpang katba ki iahap bad ki kyndon jong ki kali jong ka pyrthei .
Ngi tip ba kata kam long shuh kaba shisha .
Nga la dep ban ïakren bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu uba sngewskhem ïa kane ka jingmut ong u Shelar .
Utei u khynnah u la khlad noh namar ka jingduna ki dkhot met , ong u Dr Anil Sachdeva uba dei u director jong ka tnad sumar kyrkieh bad ba shitom ha Gangaram hospital .
U Mallya u shah wad ha India halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kynnoh ba ka kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
Pyrkhat , kum ka nuksa , ba u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u la lap da ki phew tylli ki maw ba la ot bha kiba ia ryngkat thikna bad kiba la pynbeit bha kawei halor kawei pat .
U Nongbishar u Najmi Waziri u la pynsangeh noh ia ka rai jong ki bor synshar jong ka East Delhi halor ka jingkyrpad jong u Hussain ban tuklar ia ka.
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kaba jia ha ka jingstet kaba la mynjur da uwei pat .
Nion ha ka Settings icon ha ka liang kadiang ba shajrong bad nangta jied Settings .
Hynrei ym shym la don wat uwei ruh u pulit uba la shah challan ha kane ka por .
Ka jingpynjot ne jingduh kaba mih ha ki jaka karkhana kiba lah ban long kiba shyrkhei .
Ka liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka US kan don ryngkat bad ka liengsuiñ Princeton bad ka liengsuiñ pynjot Sterett nalor ki liengsuiñ P8A ban wad bniah ïa ki duriaw .
Ha u snem 2014 la tyrwa ban pynlong ïa ki tamasa jong ka ri India ha China , South Africa , Japan , Korea , Malaysia , Indonesia , Myanmar , Mongolia bad ki ri jong ka SAARC .
Ia kane ka Bill la buh kyrteng ban bishar ha ka iing dorbar ha kane ka taiew .
" Kata ka ktah ia ka lawei jong nga ." " "
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la bynrap ki pulit ka Oshiwara .
Ha ka jingsdang jong ka jingbishar ha ka por 11baje mynstep , u nongïalam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la pynkynmaw ïa u Thackeray ïa ki jingkular ba u la ai sha ki nongrep kiba la sngewsih shwa ba un shimti ïa ka kam kum u CM .
Ynda la buh ia ki jingkynnoh , uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh u la kam ba um don pop .
Lada ngi wanrah ia ki jingkylla ha ka kyrdan jong ki policy bad ngi shna ia ki policy da ka jingshemphang , te ngi lah ban wanrah ia ka jingroi jong ka ri kumba ngi dang shu iohi .
Ki BJD , AIDMK , TRS , TDP , YSR , INLD bad JDU ki la kyrshan ia u .
Karan Singh , nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ha ka sngi ba la dep , nga la ai ka jingpynbna kaba kyllum sha ki lad pathai khubor .
Ka Australia ka la pynliem ïa baroh ki nongtied jong ka England tang da kaba kamai 221 ron haba ki dang bud ïa ka thong kaba 285 ron .
Na ka bynta ka sniehdoh kaba thikna , khleh lang ia ka umsohjew bad ka umsohjew ban long ka umsoh .
Ka APSBTET Diploma results 2018 : Ka Andhra Pradesh Board of Technical Education and Training ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin Diploma .
Ia kane ka jingngeit la pynkylla ha ki kot Hindu hyndai .
HATO ka rong grey ka dei ka rong jong ka jingkyrmen ne ka jingduh jingkyrmen ?
U la sngewskhem ba u tip ia ka pyrthei baroh kawei , bad wat ka jinglap kaba kongsan jong u kam shym la lah ban pynngeit ia u lym kumta .
Ka steshon jong ka madan ïalehkai Jawaharlal Nehru kan pyni ïa ka pateng jong ki jingïalehkai ha ka jylla .
Hooid , ka jingai visa treikam bad ki jingbit trei na ka bynta ki nong India ka dei ka rai jong ka US , la ong une u heh sorkar .
Ka jingtrei jong ka ka la shah ktah ha ki raga , ki jaka shad bad ki khanatang .
La ngi jop ne ngi rem ki kyrshan ia ngi .
" U Choong Keon u ong : " " Ngi la rai ban sangeh noh ban ' peit bad peit ' bad ban sdang ban ' bet bad ot ' ha ka jaka jong kata . " " "
Ngi kyrmen ban lah ban pynbeit kloi ia kane ka mukotduma , u la ong .
Kim dei ban bishar ne kynthoh ia ka namar ba ka la jied ban leit sha kata ka jinglehkmen hynrei kam dei ban leh ia kano kano ka kam niam .
Ka jingïakhun hapdeng ka New Zealand pyrshah ïa ka Sri Lanka kan long ha ka sngi Saitjaiñ 1 tarik u Rymphang 2019 .
" " " Kata ka dei ka jingsngew shimet jong nga " .
Naduh u snem 1990 ka US , Japan , India , European Union , China bad Israel ki la pynher 19 tylli ki lunar mission .
Ka shnong kam don ka jingshakri rel .
Ki la don ka jingktah kaba jur bha ia nga .
Baroh ki jaka pule , ki dukan , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki dang khang .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka " " koit ka khiah jong ki briew ka kham kongsan shibun ban ia ka jingmyntoi khaii jong ki nongshna kali " " . "
Ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong la pynmih nyngkong marwei marwei bad nangta la pynmih lang kum ka trilogy ha kawei ka kot ba la lum lang .
U samla pule u siat ia u paralok , pyniap ialade .
Ka Shiv Sena ka jied ia u Aaditya Thackeray kum u CM ban wan jong ka jylla Maharashtra
Ka sienjam kaba bud ha ka jingpynsangeh ka long ban shim ia ka phorm khang ia ka HDFC Bank , ban shon bad pyndap ia ka .
Ka liengsuiñ ïalehkai jong ka Russia ka her hapoh 10 phut na ka liengsuiñ spy jong ka US
Ka jingshngain jong ki phra ngut ki nongbishar jong ka Ayodhya la pynkiew ia ka rai
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Sardar Patel .
Tang shu la jah na ka jingpeit , nga la ong : To ngan pyrshang ia ka .
U Rajan u dei u nonglehkai ba la tip bha .
Hynrei ka masi kam dei tang ka mrad niam ha India hynrei ka dei ruh ka mrad kaba kamai .
Ym don ba pyrkhat ba ngan jop .
Kumta , ha kane ka slide phi iohi ia ki jait tiar bapher bapher kiba phi kham tip bha ngi don ki insulator , ngi don ki semiconductor bad ngi don ki nar .
Ka 71 . 7 percent points ka India ka don ha khlieh duh katba ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw da 68 points . 7 na ka shispah
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ruh ïa ki nong India kiba sah shabar ri namar mynta uno uno u briew na kano kano ka bynta jong ka pyrthei u lah ban sngap ïa ki prokram ha ka All India Radio lyngba ka Alexa .
Napdeng kitei kiba khlad ki kmie ki kpa la tip kyrteng kum u Paresh Tanti bad ka Sandha Tanti katba ki khun ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bishal bad ka Rupali .
U Tommy , u samla shipai jong ka ri Bilat , u dei marwei uba lait im na ka jingshah thombor jong ki German .
Ki Muslim ki la dei ban leh aiu ?
Ki nongwan jngohkai ki la tuid shane ban ai burom ia ka jaka mane jong ka Maria Theisotti .
U rangïalehkai barim jong ka England un sa ïasoh bad ka kynhun nonghikai jong ka England na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka Ashes Series ban wan .
La pynksan ha ki heh sorkar ba kumba ka synduk ha ka sla 28 ka pyni , ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka seng niam kaba la ithuh da ka ain ha Russia .
Ngam donkam ban pynshisha ei ei ia ki .
Ka jingpang gang ka la saphriang lyngba ka met jong u Sing bad ym don mano mano ba lah ban iarap ia u syiem .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la shah kem ha Bangalore .
U Jerry Miele , u nongtrei ka CIA ha ka liang ka jingpyniadei , u la pynpra ia la ka khlieh ha ka kut jong kawei ka jingkhang , u la pynkhih ia lade khlem tip briew bad u la ot ia ka jingmong kaba jylliew .
Kiba bun ki briew ki shah shitom ha kane ka jingpang .
Ka jingpang Dengue ka saphriang lyngba ki khniang jong ka um kaba thiang .
Ganpati Bappa Morya ! , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka pyni ia ka jingmih kaba bha ban pynmih ia ki khun jong u sniang uba lieh , kiba lah ban pyndonkam ban test ia u sperm ha ka vitro .
Ngam don jingiadei ei ei bad u mynta bad ngan ym don jingiadei shuh ha ki por ban wan .
" U Blei un kyrkhu ia phi ", la ong u Kuldeep Yadav.
Phi lah ruh ban pynrung ia kiwei pat ki jhur kiba jyrngam ha ka jingbam jong phi .
Katkum ki khubor , ka jingshon dur ia ka phlim kam shym la don kano kano ka jingpynbeit ia ka jingshngain .
Ka kper jingthung jong ka syiem ha Kew , England , ka la sdang ia kaei kaba ka khot kum kawei na ki projek pynneh pynsah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la ju pynlong ia ka Projek Bank Symbai jong ka Hajar Snem .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka NIA da ka tnad kam poh iing .
Ka um bad ka jingbam ha ka tehsil kam don .
U Captain Amarinder Singh u la kyrpad ruh ïa ka tnad Technical Education ban ïateh lok bad ka Sorkar Alberta ban pyndonkam ïa ka jingshemphang bad jingtbit jong ki ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingdih buaid .
Kane ka dei ka jingburom kaba bha tam ia baroh ki shipai kiba la shah pyniap ha Kashmir .
Ka snam lieh ka dei ka snam bam ha ka mariang .
Ia ka dor jong ka dud la pynkiew da 2 tyngka shi litar .
U la sngew kmen haba u iohi ia u Narendra .
Ki marpoh khyndew ha ka ri kum ka Bangladesh ki long kiba kongsan bha ha ka liang ka ioh ka kot khamtam eh ban bat ia ki dohkha , ki mrad khlaw bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep bapher bapher .
Hangne ​​ngi peit kumno ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka la iaid .
Ki jingshisha kim long kumta .
Kane ka long ruh kumjuh na ka bynta ka ri Bangladesh .
Ka nongiasaid ain bad ka nongiakhih kynthei ka Abha Singh ka la khot ia ka hukum jong ki Shiv Senas kaba pynphaidien .
U Mattoo u la phah ia ka dorkhas iehnoh kam sha u President ka Indian Olympic Association u Suresh Kalmadi .
Ki jingbam jong kane ka juk ki long kiba riewspah ha ki calorie . hynrei ki long kiba duna bha ha ka jingbam jong ki .
Hynrei ka don ka jingbym thikna kaba jur .
Ka por kaba mynshuwa jong u ka long 57 . 20 sekhon bad u la ai 56 . 90 ha ka KISG . U la ioh ban ialehkai ha ka rta jong ka Asia bad ka jingialehkai jong ki samla .
Ia ka tnad kit mar la ai sha u Bikram Singh , nalor ka tnad karkhana .
Ka long kaba kham palat ban ia kaba shu lehkai . ka kham long kum ka jingleh niam kaba khraw ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki iashim bynta .
Ki don kumba 180 tylli ki lynti iaid kjat ha Germany , ia kiba suk tam lah ban leit sha ki khlem ki tiar kiba kyrpang .
Kata ka dei tang ha ka galaxy jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki briew jong ka SSB kiba la shah kem ki la shoh ia uwei u Nepali uba kyrteng u Mohammad Alam katba ki dang talasi ia ka iing jong u ban wad ia ki nongkhaii beain .
U president ba nyngkong jong ka Society u Charles T .
" Khyndiat sngi mynshwa , ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur jong u kpa jong ka uba la khlad noh u Dr.
Ki khubor na kiba haïing ki ïathuh ba u Mokhlesur u la mih na ïing ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng bad um shym la wan phai shuh naduh katei ka por .
" " " Nga khuslai ia kata man ka por ," " u la ong ."
jong ki khniang jingpang ha kawei pa kawei ka check da kaba pynlong pyllun ia uwei pa uwei u nombar sha ka .
La iathuh ia nga ba ngan hap ban shah operation mardor .
Tang u president uba lah ban ai ia kata ka hukum .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la dep sumar .
Ngi pyrshah ia ki nongsynshar bad ki nongsynshar kiba pynjot ia ka jaitbynriew Aryan jong ngi . . . .
Uwei u Deputy Fire Officer u dang buddien ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka , u la ong .
Baroh arngut ki nongialehkai ki dang bam ia kijuh ki jingbam kumba ki iasah lang .
Hynrei ha kane ka khep ka la kylla ia ka jinglong jong ka .
Pynduh noh ia ka waitlam , don kiba ong , bad u Damocles un sa shngain . Hynrei hato kum kata ka jingkyrmen ka lah ban long ?
Ka jaka tep kaba don hajan ka don 271 tylli ki jaka .
" " " Kane ka polisi kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki riew paidbah ha Pakistan hynrei ka shakri ia ka jingmyntoi jong ki nongsynshar ha kata ka ri ."
Ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kim pat tip mynta .
Kaei kaba dei ban leh ban teh lakam ia kine ki mrad khlaw ?
Namar ba ka don ka tempi , ki sarpa kavu bad ki jaka ba thylli hajan ka iing , ki bahaiing hasem jong u Uthras kim shym la suba ia u Suraj .
U la leit ban iap .
Ka jingkylla ha ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng ka ktah ia ka rukom ieng bad iaid , bad ka ialam sha ka jingtlot bad ka jingslem ban iaid .
U la thep ruh lai century tang ha ki phra tylli ki jingialehkai ha ki jingialehkai hapoh ka ri .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u LK Advani
Katba u Putin u la plie ia ka jingkhang ban thied tiar ialeh da ka Pakistan , ka Islamabad kam don pisa kaba eh ban siew ia ki tiar ialeh jong ka Russia .
Ka Germany bad ka India ki lah ban iatreilang ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki sohjew .
U Krishnamurthy V Subramanian u dei u CEA ba mynta .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kiba la ak da u Parvathy Thiruvothu , u Kunchacko Boban , u Fahadh Faasil , u Divyaprabha , bad u Asif Ali .
Ia kane ka tower la pynwandur hadien ha ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ki thain Rahim Yar Khan ha ka thain Khanpur , ong ka khubor jong ka khubor kaba la tip kum ka khubor .
Bad kin sa jia man la ka sngi .
Ki pulit ki dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia ka Sindh .
Hadien ba la ioh ia ka B Certificate u lah ban trei kum u Junior Engineer ha ka lieng jong ki shipai duriaw .
Kumta , phi dei ban pynrung ia kane ka jingdih dud kaba tei met ha ka jingbam jong phi .
Ka India ka don ka bor bad ka pisa ban leh shibun na ka bynta ka kriket Afghanistan lada ki kwah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Donald Trump u la leh thok ha ka twitter .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ki headset Bluetooth kiba shongdor 2, 990 khlem jingsiew ryngkat bad ka jingthied .
U Cyclone Amphan : Pynbna u PM Modi ban ai jingiarap T.1,000 klur ia ka West Bengal bad 500 klur ia ka Odisha .
U Mohammad Moni u la thoh ha ka twitter ha ka 11 tarik u Risaw halor ka jingma jong ka sorkar ban donkti lang ha katei ka jingiakhih :
Kata ka long na ka bynta jong phi ban jubab hi dalade .
Haba kylli ban kren shaphang ka bol kaba la pynlong ïa u Williamson ban mih noh , u Jadeja u la ong ba ka dei ka bol kaba bha bha .
U Khan u la ong ba katba ka Pakistan ka la ialam ia kane ka sienjam ban pynkut noh ia ka rukom synshar Big Three bad ka la ioh 10 vote ban kyrshan , ka India kumba la khmih lynti ka la pyrshah ia kane ka sienjam .
11 lak bad ka penshon shibnai kaba long Rs .
Kumno ban ioh scholarship ban leit pule ha Australia ?
U CEO jong ka kompeni shna kali elektrik jong ka Teslas.
U lum ia ka jingthoh thymmai jong ka Granth Sahib , u pyndap ia la ki jong ki jingthoh bad u pynlut por ha kaba buh skhem ia ki nongrim jong ka niam Sikh ha ka thain Malva .
Ka dei tang ka kaiphod ba la shna .
Ki jingpynbeit proxy ba la buh ki long ki bym biang . Sngewbha nion ha ka Setup . . . button bad pynbeit ia ka jingeh shwa ban iaid shakhmat . lym kumta ki jingkylla jong phi kin shah iehnoh .
Ka Draupadi Murmu ka la shongkurim ia u Shyam Charan Murmu .
Hynrei kane ka dei ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka bynta jong nga .
Ka la dei ka por mynta : U Rahul Gandhi u dawa ban pyllait noh ia ka Mehbooba Mufti .
Kane ka dei tang ka jingsdang , ong u Robbins ha ka twitter jong u .
La batai ia ka da u Strand .
U Deepak Chahar u don ha ka rol .
Nga la sngewtynnad ia ka .
Lada u briew u sangeh noh ia ka jingpule Baibl jong u , ngi lah ban sngewsih .
Ki Shia ki la wanrah ruh katto katne ki rukom bad ki jingleh niam .
Ia ka MoC la dep ban iasoi ha u bnai February 2017 . Ka jingsoi ia ka MoC kan pynlah ia ka jingiatreilang ha kine ki bynta harum : i .
U sangeh ia kata ka jinglehkai .
Hynrei lai snem hadien , kiei kiei kim shym la nangbha satia .
2 , 000 ka pisa bad ar tylli ki pisa ha ka pisa Rs .
Hadien ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka kynhun jong ka tnad pule puthi jong ka ri kan pyni ia ka jingpyni ia ka rukom leh yoga naduh ka por 7 A . M . ka 7 . 45 Ka A . M .
Kumne ong U Trai U Trai , “Ym don uwei ruh u nongwei uba khlem otsher ha ka dohnud bad khlem otsher ha ka doh uba lah ban rung shapoh ka jaka kyntang jong nga , na kino kino ki nongwei kiba don hapdeng ki Israel .
Ka jingkitkhlieh ban bishar bniah la ka jingkhein ia ka kot bai wai jhum bad ka khajna jhum jong u khlieh nongsynshar ka long kaba dei ne em , bad la u pynpoi ne em ia ki kot lyngkdop ryngkat bad ki resit , la aiti ha u syiem .
Ka Steshon Rel Chengalpattu kaba la tip kum ka CGL , ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka rel jong ka thain shatei lam mihngi bad ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan ha ka ri baroh kawei .
U President u sngewkmen ban pynbna ia kane ka jingpynbna kaba kongsan .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka , ha kaba la antad ba ki don naduh 6,000 haduh palat 9,000 ngut . '
Ka jingbym shimkhia jong ki nongñiah kali , ka jingbym tip ïa ki kyndon ïaid kali , ka jingdih buaid bad ka jingñiah kali stet , nalor ka jingbym pahara jong ki pulit , la shem ba ki dei ki daw bah jong ka jingkiew stet jong ki jingjia aksiden .
seng ia kawei ne bun ki jaka ai jinghikai , ki jaka ai jingtip bad ki jaka ai jingtip bad ki library halor ki sobjek kiba iadei bad ka jingshngain jong ki nuclear bad ka jingiada na ka jingshai .
Kane ka jinglong ka long kaba pynsngewsih .
Lehse u la lap ia ka iing ka sem jong u .
Haduh tnum iing ka la leit bad ka la ong ha ki nongsyntiat : Nga tip ba U Trai un ai shisha ia ka ri ha phi .
Ha ka por baroh kawei jong kata ka jingialehkai , la iohi ia ka ba ka iaroh da ka jingkmen ia ka Team India .
U la hikai ruh ba ka jingpule ia ki jingthoh ba kynja mynsiem ne ka jingrwai ia ki jingrwai ba kynja mynsiem ka long kaba myntoi ban pynkhreh ia ka jingpyrkhat ne ban sah ha ka jinglong ba pyrkhat hadien ba la dep leh ia ka jingpyrkhat .
La ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor T. 45 lak na kitei ki lai ngut , la iathuh ki pulit .
Ka shim por slem bha . ka jingshaniah ka long kaba donkam .
Hynrei suki suki ka la nang paw pyrthei .
Ia u Asola la rep ha ki pung ban ai bam ia ki syiar .
U Amit Shah haba kren ha ka dorbar Rajya Sabha .
La kyntu ia ki kyrtong kiba kwah ban apply bad pyndep ia ka aplikeshon online kloi tam ha ka ssc . nic. hapoh .
Hooid , ngi lah lada ngi long kiba iaineh ha U Jehobah , namar U Khrist u la ong : Uba pan u ioh , bad uba wad u shem , bad ia uba tied yn plie .
Hato ka dei ka ‘jingthmu kaba khraw ’ jong ka Jingpyniaid ba ka India kan thaw ia ka ‘ jaitbynriew’ .
Ki la khot ia nga bad ki la pyrta ia wan ryngkat bad ngi ka .
Bad kam shym la shad ruh kum u hynmen jong ka .
U Morris u la khlad noh ha ka 22 tarik Naiwieng 2015 ha ka rta kaba 93 snem .
Ngi la pyrshang ban pynphai biang ia ka .
U la shah thung ha ka kynhun shipai Bangladesh ha ka 26 tarik u Iaiong 1987 .
U Vipul Sabharwal u sales director jong ka Nokia India u ong ba ka Nokia ka phaikhmat eh ban rah ia ka jingkynduh sha ki paidbah da kaba pynmih ia ki mar ha ka dor kaba rem .
Ka la biang bha : Ka Priyanka Chopra
Ka Ktien U Blei ka pynshisha ruh ba u Syiem Dabid ne u Ioannis Nongpynbaptis kim shym la leit sha bneng ynda ki la iap . Kita ki dei ki jingshisha , ym tang ki jingmut na ka jingwad bniah niam .
U Yediyurappa u mihkhmat ia ka Shikaripura konstitwensi ha Shivamogga district bad u khun jong u u B Y Raghavendra u dei u dkhot jong ka iing dorbar na Shivamogga .
Kumba T.900 klur yn pynlut ha kane ka jingthmu .
Ka por jong ka jinghikai bad ka kompeni kum u nongiasaid ain , u nongshna ïing , u nongthew jaka ne u nongkheiñ jingkheiñ .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla uba dei ruh u Myntri ka tnad Pule Puthi u Dr . U Ashwath Narayan .
Ka la paw bha ha ka kamera .
Hynrei kumno kin tip shano kin leit ?
Hadien tang shisnem u la ïohi ïa ka jingdonkam ban aiti ïa lade ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
To bat skhem ia ki jingsngew jong phi .
Ka Bomkai ka dei kawei na ki jaka ba la ithuh ia ka jaka jong ka ri India .
" " " Hynrei , ngim don ei ei ban duh ."
U heh ka BJP jong ka jylla u Mahendranath Pandey u la ai jingmut , da kaba sngewsih , ba u Mr . U Shah u la nang san sha ka jinglong jong u agent jong ka Pakistan uba u la leh ha kawei ka phlim .
Ka jingdon jong ki seat ka kham bun shibun ban ia ka jingdon jong ki kyrtong .
Phi tip balei phi wan ?
Une u mrad u long ruh uba im miet .
Ia ka jingmih ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkhreh la ai harum :
Hynrei na ka bynta mynta , u Modi u don ha khlieh duh .
Ha kine ki jingthoh , ngin sa ia kren shaphang ki nongrim kiba lah ban ialam ia ki Khristan samla ban shakri pura ia U Blei , bad kumjuh ruh ia ki lad ki lynti kiba ki Khristan kiba la kham rangbah ki don ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
Ka kot ka la khring ia ka jingmut jong ki riewstad kum ka nuksa ban thoh ia ki histori jong ki thain bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewnguh ha ki kot khubor .
" Kane ka mat ka dei ka jingialeh kaba la iehnoh na ka histori bad dei ban pynbeit hok ia ka da kaba bud ia ka riti synshar jong ka UN , ki rai jong ka UNSC , bad ki jingiateh ba arliang mamla bad ha ka rukom kaba suk ." " "
Ha u Risaw 2006 u Pietersen u la ialehkai ha ki lai tylli ki Test pyrshah ia ka India ha kaba ka England ka la iakhaid 11 .
Ban pynthikna ba ki soh jong ka jingpynroi kin poi sha ki paidbah ba la thmu , ka jingpeit bniah ia ki skhim ba kongsan ka la long kaba donkam bha .
Kumta ngi la kiew da 12 kyrdan ha ka kaiphod jong ka jingsuk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei jong u snem 2016 .
U nongthoh khubor jong ka JDUs u KC Tyagi u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ki lyoh shyrkhei kiba la kiew halor kita ki ar tylli ki nongbah Japan ki long ki nongpynbna ia ka jingma kaba la sahkut halor u khun bynriew naduh kata ka por .
Ha ka sngi , ka la zoom 133 . 68 na ka shispah sha ka T. 77 . 35 .
Uwei u lah ban thew ia ka jinglong lyngkar jong ka jingtohkit da ka jingshisha ba ki pulit kim shym la ujor kot hadien kine ki snem baroh .
Ngam shym la kwah ban mih na iing Mumbai jong nga satia ."
Ha ka histori khamtam ha ka spah snem kaba 19 , ki figurado ki long ki dur kiba pawnam tam , hynrei ha ki snem 1930 ki la jah noh na ka rukom bad baroh ki la jah noh .
Hooid , U Jehobah u dang iaid sha ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ka jingsniew kaba kynthup ia shibun kiei kiei , kynthup ia ka jingpynim ia ki briew kiba hok na ka jinglong mraw jong ka jingpang bad jingiap .
Ka Chanda Kocchar bad ka Shikha Sharma
Ka U . P . Ain jong ki iingbishar jong ka longiing
Ngam lah , kumta nga la duh ia ka jaka jong nga .
" " " U Suresh Raina u la wanphai sha India na ka bynta ki daw shimet bad un nym lah ban ialehkai ha ki por ba dang sah jong ka samoi ialehkai IPL ."
Man la ka sngi ka jinglong jingman na ka bynta ki paidbah ka Kashmir ka nang kham jynjar , ong ki senator u Chris Van Hollen , u Todd Young , u Ben Cardin bad ka Lindsay Graham ha u Trump .
Ngi la pynpaw ia kata da kaba shai bha .
Ka la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingsngewrit .
Haba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka Sonalis , u Omung u la ong ha ka IANS : Nga sngewsih shibun ia ka , hynrei nga tip ba ka dei ka nongialehkai , kan sa wan biang thikna .
Don kiba shah ktah ha ka dur kaei kaba ki shem ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba kwah ia ka khmat .
Khlad 15 ngut ki shipai Philippines ha ka jingialeh thma
U Dr . U Kalam bad ki paralok jong u ki la shna ia une u nam ding thma tynrai jong ka ri India .
Ka Delhi kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew napdeng ki 23 tylli ki nongbah jong ka ri India kiba la jurip , ka la pynbha ia ka kyrdan jong ka mynta u snem , da kaba ioh 4 . 4 na ka 10 ha ka kyrdan jong ka jingsynshar sor man la u snem .
La ai khublei ia ki nongjop .
Ka khubor pulit ka la iathuh ba la lap ia ka met iap ha ka kamra sait jain .
U Khalji u la shah maham ha u tnga jong ka Rani u Rawal Ratan Singh ba lada u phai dien kin ot ia ka ryndang jong u .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Ka long ka jingpyrshang ban .
Bun na ki kmie ki trei kum ki nongiarap ha iing .
Shim lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka pliang kaba rit bad khleh bha ia ki .
Ka Sorkar Gujarat ka la ujor ia ka jingpynshitom kaba kham heh , bad kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Kawei pat ka khubor jong ka TV ka la ong ba phra ngut ki briew ki la mynsaw .
U la iakhun na ka thain thawain jong ka Worli ha Mumbai .
Ha u bnai Naitung 2006 u Fulad u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka Shura Council uba la shah weng kam .
Ka jingpynjari kyndon jong ka US pyrshah ia ka India kan iai bteng
Ia u sohjew la thung bun ha kylleng ka distrik .
" Ka BJP kam kwah ban sngap ia ka sur jong ki briew " " u la ong bad bynrap ba shen yn sa pyniaid ia ka Assam da ki paidbah jong ka jylla " .
Ka jingpynhiar dor kaba jur ia ki Ventilator kan iarap bha ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh kan iarap ban pynskhem shuh shuh ia ki skhim jingsumar ba la iarap da ka Sorkar .
" " " Ki la iaid lyngba ka phase ha kaba ki la shim por marwei bad kim shym la iakynduh satia , hynrei ki la iakynduh dang shen , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
Ngi khmih lynti ia ka jingiashim bynta ym duna ia ka 25 klur ngut ki briew kiba trei .
Ia une u namding la test nyngkong eh ha u snem 2005 bad la ngeit ba u la rung ha ka kam bad ki shipai Pakistan ha u snem 2010 .
Ka kompeni shna sikret bad duma jong ka ri Bilat kaba don ka jaka treikam ha London , ka Ri Bilat .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u la ong ba u khmih lynti ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u ban sa wan jngoh ia ka India ha kaba kut jong une u bnai .
Hadien ba ula iehnoh ia ka Trinamool Congress u Mukul Roy u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
La jied ruh arngut ki dkhot jong ka Commission kum u Dalbir Singh Mahal bad u Gurdev Singh Sohal .
Ki surok ki la shah khanglad ha ka jingtwa khyndew hadien ka jingjur jong u slap .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la plie ia ka iew khaii pateng kaba 22 ha Dhaka ha ka 1 tarik Nailar .
Bad nga dang lum ia ka ha ka jingshisha na baroh ki dukan kali ha ka thain ha ka baicycle jong nga .
Hato phi la iohi ia ka kper kaba la shim por ia u nongrep ba tbit shi snem ban thaw ?
Ka jingmih kaba khatduh ha ka mukotduma jong ka ICJ ka lah ban pyndap shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ka Bolivia ban wad ia ka lad pynbeit ia kane ka mat kaba la slem bha .
Ka Kangana Ranaut ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka la mynsaw.
U Rehman Sobhan u la pule ia ka jingkren ba la thoh da u Professor Nurul Islam ha katei ka prokram .
Ki daw jong ka jingmih noh jong ki Sikh na Ferozeshah ki long kiba ialeh pyrshah .
Ka lah shisha ban pynkylla dur ia ka ri .
Ka app jong ka Smartphone ka lah ban lap ia ki dak ki shin jong ka autism ha ki khynnah.
Ki la kylli bniah ia ka .
U la ai khublei ia ka jingtei ia ka kad liengsuin kum ka lad ka ban iarap ia ki nongleit jingleit bad ki nongwan jngohkai bad kumjuh ruh ban pynmih ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam ha Shirdi .
U la ong , ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka jingim bad ki jingpyrkhat ba donburom jong u .
Balei ka US kam lah ban leh kumjuh ? u la kylli .
Ka jingjied ba kynja met ka pynlong ia ki jingkha kham kloi .
Ka don ka data ban pyni .
Ha kane ka bynta ka long kaba bha ban pyrkhat ia ka jingshisha ba baroh ki nongmane ba shisha ia U Blei ki ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular ba phylla jong u kiba la shem ha ka Baibl .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba thikna .
La kdew ruh ia ka jinghiar kaba lyngkot bad ka jingsuk ban poi jong ka .
La pyniap ia u ha kata ka jaka bad ka met ka la shah pynmong jur .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia u ha baroh ar tylli ki mukotduma da kaba rai pynrem ia u da kaba set phatok shisnem bad san snem ha ka 17 tarik u February 2006 bad ka 10 tarik u Risaw 2006 .
Ar tylli ki projek kiba heh jong ka histori ki don hajan .
Une u nongialam samla ka BJP bad u kpa bad hynmen jong u ki la shah siat bad mynsaw jur ha ki lehnoh kiba la siat ia ki ha ka dukan jong ki ha ka thain Muslimabad jong ka sor Bandipora .
Ka Triumph Bonneville ka la long ka thuk thuk kaba jop bha na ka bynta katei ka brand ha ka iew India .
Ki angel ki la ong ko Maria U Blei u la jied ia phi bad u la pynkhuid ia phi . U la jied ia phi halor ki kynthei baroh jong ka pyrthei .
Ar snem mynshwa , ha shwa ka jingïalehkai Rio , u Rahul Aware u la pynrem ïa ka synjuk ïalehkai jong ka ri India da kaba jied ban lyndet ïa ka jingïalehkai riewlum kaba la pynlong ha Georgia .
Mynta ka sngi ka Bihar , la iathuh ia nga , ka don ka jingroi kaba heh tam napdeng ki Jylla .
Wat la ki pan jingtip ba bniah shaphang ki ophisar kiba kham rit katto katne , kita ki ophisar ki iadei bad ki ophisar kiba kham heh , bad ka don ka jingpyrshah kaba paw ha kaba weng noh ia ki .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 4 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ka kynhun ka la don tang khyndiat ki lad ban thep kol namar ba ki jingïalehkai hiar thma jong ka ki long kiba duna . hynrei kawei ka jingshut na u Cornell Glen uba la bujli ka la pynkhih ia ka kol ha ka jingkmen jong ki nongkyrshan .
Ha kata ka jingjia , ka long kaba donkam eh ba phin long kiba jemnud .
Kumta kane kam dei kaba la khring shisha ia ka jingmut jong nga ha ka prokram .
Phi lah ban ieh thylli ia kano kano ka password .
Ka jingiateh aiu U Khrist u don bad u Belial ? Lane kaei ka bynta kaba u bangeit u don bad u bym ngeit ?
Kumno phi iohi ia u ?
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei kaba la pyut ha Kangra
Ka curcumin kaba don ha u sohjew la lap ba ka iada na ka jinglum ka shini ha ki shyieng ba jyrngam .
Nga shim biang ia kaei kaba phi la tuh .
Da ki spah tylli ki jingkular jong ka Halal ki lah ban long ba la mynjur ha kawei ka sentens da ka tnga jong nga .
Ki Khristan to ngin pyrshah ia kane ka convention !
Hadien kata ka jingiatai ka la iaid beit iaid ryntih.
U la kyntu ia ki samla pule ba kin sumar ia ka kabu jong ka jingduwai bad ban pyndonkam ia ka man ka sngi .
Ka dur jong ka lamp fiber optik kaba kyllain . La thoh da u Tim Auckland . 2005 .
Katkum ka jingong ki pulit ka jingkhang ka dei ka lad jingiada .
Hato phi la dep pan shuti na ka kam na ka bynta ki lai sngi jong ka jingiaseng bah kaba phi thmu ban leit ? Lada phim pat leh kloi katba lah .
U Syiem Muqrin u la shongkurim ia u Abta Bint Hamoud Al Rashid .
Hynrei ka CBI kam shym la ujor kano kano ka aplikeshon ban pynjlan por ban ujor ia ka mukotduma pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka IEEE 802 . 11 standard ka batai ia ka skim pynkylla dur kaba lyngkot kaba la pyndonkam ha ka rukom kaba heh ha kylleng ka pyrthei .
Nga la pyndep hangne ​​, ngan sa poi hangta .
Hynrei u la mad ia ka jingduhnong namar ka jingshah thombor ha ki khniang .
U la pynmong ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Ka jingialang ha New Delhi hapdeng ki ar tylli ki NSA ban iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ki kam lehnoh .
Ka dor jong ka 4GB ka long T.12,999.
Kine ki sur phi iohsngew , ka dei ka sur U Blei ?
Ia ka jingtohkit ia ka metiap la pynlong mynta ka sngi ha Civil Hospital jong ka thain .
U Edgar Clay uba la shakri hadien kum u nongpeit ia ka tnad ha Bilat , ki la trei ha kawei ka dam ha Wales .
Ia ka Ninja 2021 la pyndonkam da ka jingpynthymmai jong kajuh ka engine kumba la iohi ha ka model ba mynshuwa .
Ki don bun ki khun kynthei kiba la pyni ia ka jinglah , hynrei phi phi la kiew halor jong ki baroh . Ki Proberb 31:28,29.
Na ka ri India , 1 . 5 lak ngut ki nongleit jingleit ki la leh ia ka Hajj .
Kaei ka jingdon jingem ?
Ka jingkynthoh jong u VK Singh ia u Digvijaya : Hato ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi ka dei ka ‘ aksiden’ .
ka la ong ha kaba kut jong kawei ka jingialang . Ka jingsngewsih ka long ba ka Mrs .
Ha kane ka por baroh ki khynnah skul kin don ha ka kyrdan ‘ Ieng shngain ’ .
Ia ka kot kaba khatduh ha kane ka bynta la pynmih ha ka 31 tarik u Risaw 2010 .
Lada shim lang , ka Punjab ka don tang hynniew ngut ki coach ha ka bor jong ka .
Ka Rambo : Ka snam kaba khatduh la khmih lynti ba kan dei ka phlim kaba khatduh ha ka phlim Rambo .
Kawei pa kawei ka mirror kaba phi peit ka pynphai kylla ia ka khmat jong phi .
" " " Nga dang shu ioh ia ka khubor ."
Ko para bangeit ngam lah ban kren ha phi kum ha kiba kynja mynsiem hynrei kum ha kiba kynja doh kum ha ki khunlung ha U Khrist .
Nga la phone ia u Modi myntri rangbahduh jong ka ri India mynta ka step .
U Houston u dei u president barim jong ka seng jong ki nongsumar met jong ka ri America .
Ngi la shai bha halor kata .
Ki jingbthei bom ba bud ryntih ha Bangalore bad Ahmedabad ki la pyniap sa 50 ngut ki briew .
Ka ED ha ka sngi Thohdieng ka la mudui ïa ka mukotduma ba nyngkong jong ka ha ka mukotduma thok jong ka PNB kaba palat ïa ka 2 billion dollars dollar kaba ïadei bad u Nirav Modi bad ki paralok jong u , la ong ki heh sorkar .
Ka jingsiew jong ki nongtrei ba ioh tulop fix yn sa pynkiew noh shen .
Kane kam shym la kynthup ia ka jingpynher da baroh ar tylli ki kti .
Ka Brazil ka la buddien ia ka jingpom dieng beain ha ka Amazon da ki satellite la 23 snem kynthih .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah bad kumjuh ruh na ka bynta ki rangbah .
To ngin pyrkhat hato 8 ka treikam ne em .
Ha ki kyrdan bapher bapher , ki la shim ia ki riti bad ki riam jong ki Grik . Ka bor ba rit jong ka jingpynkylla ka la nang kiew .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba shiteng na ka rudder ka la jah , ki lift , ki aileron bad ki flap ki la shah pynjulor jur , bad shiteng na u namding u la sahkut ha u pipe chute .
Ka long kaba donkam bha ia u captain ban don ka team kaba bha .
Ka lah ban jia ha kawei ka liang ne ha ki arliang .
Ha kaba nyngkong la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha kane ka kam 35 ngut kynthup ia ka Phoolan Devi .
Ia kine ki nombar la khot ki nombar Lagrange , bad la ai kyrteng ia ki da u Joseph Louis Lagrange .
Ka kamra bam ryngkat bad ki pan bad ki jingbam ba la pynphriang ha ki katto katne ki jaka bym khuid
Ngam pat ju iohi ia ka na kata ka jingpeit mynshuwa .
Ki briew jong ki Jylla India kin ioh ia ka jingsynshar lada ym don Syiem lane lada ia u Syiem la beh noh da ka rukom pynkylla dur .
Ka jingdie stock ka la ktah la jan man la ka bynta jong ka iew .
Ka CBI ka la kem ruh ia u Srinivasalu bad ia u Prem .
Ka Nakrekal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nalgonda jong ka jylla Telangana ha India .
Ngi dang ngeit skhem ba ka Centre kan ai jingiarap .
Hynrei tang hapoh ka por kaba lyngkot , u la kylla long uba sngewsih ia ki rukom hikai bym tbit bad ia ka daw kaba biang .
Ka skulbah jong ki skulbah Scotland ka dei ka skul kaba nyngkong eh kaba la plie ha ka snem 1886 .
Katkum ka kotkhubor kaba mih man ka sngi la ong ba ka jaka kaba bha tam ban sakhi ia ka jingshah tap jong ka Ring of Fire ha India ka dei ha Cheruvathur ha Kerala .
Mar kumta hi hadien ba la kha ia u khunlung u doktor u la ong : Khublei shibun mei !
Watla baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha hynrei ka jingïalehkai ka la sah kum ka jingïakhaid khlem kol .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ki sengbhalang ha ka Congress Bhawan hangne ​​.
Hooid , ia kita ki kyntien la kren da U Jisu , hynrei khatduh ki la mih na U Jehobah .
U Kudrow u la pule ha ka skul pdeng jong ka Portola ha Tarzana , California .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar ka dei ban long na ka bynta ki bank account hapoh ki kyndon jong ka KYC : RBI
U Harshvardhan Jadhav bad ka Sanjana Jadhav Pati ki la shah rem ha ka elekshon sha ka Pishore Gram Panchayat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ka jingkitbok kitrwiang jong u ha ka National maritime Day 2020.
Ha kata ka por ki nong India ki la pyndem .
" " " Ka Erica ka dei ka khynnah kaba sngewtynnad bha ."
Ka jingïada kaba bha tam na ka jingpang cancer .
Mynta ka sngi nga kyntu ia ka ri na ka bynta uwei u briew , kawei ka rai .
Ki nongrwai ba pawnam na kylleng ka ri ki la ai ki jingshad kiba phylla ha ka jingleit jingwan .
3 : 27 baje janmiet : Ki nongialam na ka jylla Bihar ki pyniaid ia ka jaitbynriew baroh kawei .
KA KOMISION AIN KA INDIA142 KA JINGPYNBNA .
Ha ka jingbthei hynnin ka sngi uwei u briew u la iap bad palat 10 ngut ki la mynsaw .
Ha ka jingialeh pyrshah ia ka khyndew , 48 , 193 ngut ki shipai ki la iap , mynsaw ne jah rngai ha ka jingialeh ban pynskhem ia ka dulir .
Ha ka jingïadei bad ki arliang mamla , baroh arliang mamla ki la ïakren halor ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ha kaba u Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingsngewkhia halor ka jingduna kaba khraw jong ka India ha ka khaii pateng bad ka China .
U Soitan un pyrshang ban pynthut ia ki jingkwah jong uwei pa uwei u Nongiathuhlypa ne u Nonglam khubor uba Ngi la phah . Nangta U Blei un weng noh ia ki jingpynshoi jong u Soitan bad un pynskhem ia ki jingpynpaw jong U .
Kine ki kynthup ia ki kot ba la shon bad ki kot lyngkdop , katto katne na kine la buh ha ka Library jong ka skulbah Dhaka .
Khamtam eh kumno ki samla ki iaid na ki thliew jingithuh jong ka jaitbynriew , ka ktien , ka jaitbynriew , ha kiba bun ki khep wat ka niam ban pdiang ia u Modi .
Beijing : Namar ka jingtwa khyndew kynsan kynsan ha ka jylla Guizhou ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri China haduh arngut ki briew ki la iap bad 34 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad shah tap hapoh ki thliew .
Kumno ngi dei ban peit ïa ki kyndon akor jong U Jehobah ?
U nongpyniaid mashin CNC bad u nongpynbeit prokram
Ka jingthung ia ka CFO Smt . Ka Radha Venkatakrishnan , ka General Manager , kaba peit ia ka tnad pyniaid pisa bad ka ophisar ba hakhmat eh jong ka Bank jong ngi kan shongthait noh ha ka 30 tarik . 11 . 2019 .
Kum une u briew u ioh ia ka jingieit jong ka kynthei lyngba ka jingleh thok . Uwei u rangbah Khristan u ong : Don ki samla kiba i kumba ki leit na kawei ka khynnah kynthei sha kawei pat .
Ki nongkyrshan ki la thang ruh ia kawei ka kali pulit bad pynjulor ia kiwei pat ki kali .
Ka jingialang ba kyrpang jong ki nongshim bynta ha ka Bank of Maharashtra ha ka 10 tarik u Nailar 2013 .
U sohjew u long uba la tip ha man la ki jaka ba u ai ia ka calcium , ka potassium , ka phosphorus , ki fiber bad ka iron .
Ha shwa kane ka jingialang ka tnad kam pohïing jong ka US ka la ong ba ka America ka pdiang sngewbha ïa ka jingmih jong ka India kum ka ri ba pawkhmat ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
" U Gandhi bad ka seng jong u ki la kynnoh ia u Modi bad ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ba ki la " iarap " ia u Mallya ban phet krad na ka ri hadien ba u la lah ban siew ia ki ram na ki bank ."
Fans ki kwah ba u mahesh babu un leh ia ka phlim ha ka ktien punjabi ? !
San ngut ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki Seng kiba don jingsngewtynnad ia ki kam bad ki jingthmu jong ka Council ban jied da ka Bor Pyniaid .
U Raksha Mantri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki ar tylli ki kor karkhana jong ka tnad iada ri U Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki ar tylli ki kor karkhana jong ka tnad iada ri hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 8 . 30 PM IST
Ngi tip ba ka ri Bilat ka dei kawei na ki ri ha ka pyrthei sepngi ha kaba la pynlong ia ki jingleh donbor kiba shyrkhei ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jinglong ba kloi na ka liang ka India ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei arliang mamla kynthup ha ki bynta jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka umphniang bad ka gas , ka jingpyniasoh , ka jingpynroi ia ki kad liengsuin .
Ka jingkhlain jong ki dkhot ka BJP ha Bengal mynta ka long 53 lak ngut , kaba ka seng ka thmu ban shim haduh 1 klur , la ong u Vijayvargiya .
Ngi la dei ban mih noh na kane ka jaka .
Ka jingkhein ia ka jingkhie jumai ka kiew sha ka 116 ngut
La kyrpad ruh ia u ba un nym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Mynta ka sngi lehse tang katto katne ngut ki briew kin don ka jingmut shaphang ka jingktah kaba khraw jong kane ka jingjia ia u khun bynriew ha ki por ban wan .
Ngam iahap jingmut satia bad u ha kaba iadei bad ki skul , la ong u Trump .
Ki wad ban pyniakhlad ia ngi .
Ka rukom kit jingkit jong ka Japan ka long kaba mynta .
Kumno shaphang ka dip ha ka pung ?
Ka Sonia Gandhi bad ki arngut ki khun jong ka u Rahul bad ka Priyanka ki dei ki nongïada jong ka SPG .
Babha . Ka jingleh ia kata . Ym lei lei .
Nga ju pyrkhat ba ka angle jong ki dawai kan long ka lad kaba bha tam ban ioh ia u .
Hynrei ym baroh kiba la shim sngewbha ia ka rai .
Kam dei ba kam shym la jia mynshuwa , ka la ju jia beit .
Ka la iathuh lypa ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka dohnud jong nga kam don ha ka .
Hynrei ka longiing kam don jaka ban leit .
Kane ka la pynlong ia u Banerjee ban siat ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntu ia u ban pynkloi ia ka jingpynkylla kyrteng bad ban pdiang ia ka jingkwah jong ki paidbah .
Ka jingsiew ba la buh na ka bynta kino kino ki kam na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Ki shipai jong ka Bangladesh ki la iathuh ba kiba la shah pyniap ki kynthup ia hynniew ngut ki nong Italy , hynriew ngut ki nong Japan kawei ka khynnah kynthei na India , arngut ki nong Bangladesh bad uwei u nongshong shnong jong ka US uba dei na Bangladesh .
Katba u nongthoh khubor ba kongsan jong ka jingtip bad ka jingiadei bad ki paidbah D . S .
Ka skhim ka wad ruh ban ai lad ban ai jinghikai ia ki khynnah kiba pule ha ki madrasa kiba jied ban rung ha ka kam bad ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam .
U Trai u tip ia ki jingmut jong u briew ba ki long kiba lehnohei .
Ka jamin ba la buh por kam lah ban don ka por ba la buh , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kan long kaba nyngkong ba baroh arliang mamla kin iawan lang .
Ngam sngewsih ia ka jingjied jong nga .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam mynta ?
Na ka bynta kiba bun ki briew kiba duna dkhot met , ka jingtip shaphang kane ka jingkyrmen kaba ai mynsiem ka la pynlong ia ki ummat jingsngewsih jong ki ban kylla sha ki ummat jingkmen .
ryngkat bad ka jingtynjuh bad ka jingbitar
Ia ka parapet la pynitynnad da ki ar tylli ki lain jong ki jingtap .
Ia ki jinglap jong ki la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Ka BSNL kan ai hynriew shah ia ki data sha ki nongthied jong ka kiba la siew hadien ka jingsiew , hapoh ka jingtyrwa kaba thymmai .
Ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ki kmie ka la pynduna ia ka jingiap jong kito kiba la dap ka rta ban kha khun , kaba la pynlong ia ka jingiap kaba kham duna ka daw jong ka jingpynkha khun marwei .
Ha ka sngi Diwali , ka lyer ka long kaba sniew katba ha ka sngi kaba bud ka long kaba jem namar ka jingjur u phria .
Ka nongiasaid ain ka Fida M Kamal bad u nongiasaid ain u Ajmalul Hossain QC ki la ieng na ka bynta ka Tuku bad ka Dulu katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka tnad elekshon .
Ha u snem 1998 ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba arsien ha ka por ba u Vajpayee u dang long myntri rangbahduh .
Khublei shibun ia kane ka rekod Panama , bad ai khublei ia ka Olga Sinclair Foundation bad ia ka Olga Sinclair kaba la pynlong ia ka kum ka jingshisha bad kine ki khynnah baroh .
La khmih lynti ba ki arliang mamla kin iasoi ia ka jingiateh kaba ailad ia ka India ban pyniaid ia ki kam ha ka bynta ba nyngkong jong ka projek kad liengsuin jong ka Chabahar .
Ka India bad ka Bangladesh kiba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ki la ïakhun ha ka kynhun B bad ka kynhun A .
Hynrei kum kine ki jingeh lah ban pynbeit ne wat ban kiar lada ngi pyndonkam ïa ki jingai jingmut kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
La pynbor ban tei pat ia ka Poland kaba la shah pynjot ha ka Germany .
Ka jingdon jong kiba pang ka long lai shah ia ka jingpang khlam kaba jur bha kaba la buh jingthoh man la u snem , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ki lad pathai khubor jong ka ri China ki la sngap jar halor ka jingbthei bom kaba la pyniap briew ha Qingdao
Lah ban kdew ba 50 tylli ki ri na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka expo .
Ka jingleit lyngba ka shnong ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingbishar bniah kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum na ka jingkhein bad jingkhein jingdiah .
Shimla , Nov 4 : Mynta ka sngi mynstep ka bos shimet ka la tyllun ha kawei ka kshaid kaba don hajan ka Lambi Dhar hajan ka Fagu ha Himachal Pradesh kumba 20 ngut ki briew ki la iap .
Ka kali ka la duh bor namar ba ka kali jong ka ka la pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali .
La pynkup burom ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam thoh khubor ha u snem 1948 .
Kaba kongsan tam ia nga ka long ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kutch la pyndonkam ia ka bor siat ha ka thma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai jingmut ia u president ba un pdiang ia ka jingrisain jong u Shashi Tharoors na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ki don artylli ki nuksa hangne ​​.
U nongbishar jong ka Pakistan u Justice Shahzeb Saeed uba dang pynlong ia ka jingbishar ia ki arngut ki nongshah kynnoh ba donkti ha ka jingpyniap bein ia u nong India u Sarabjit Singh ha kawei ka phatok hangne ​​la pynkynriah noh ia u .
Kine kiei kiei baroh ki buh shibun ki jingkylli .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki ST ki don 8 ngut . 6 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Ka Alaya F ka dei ka khun jong ka aktor ba pawnam ka Pooja Bedi bad ka phlim ba nyngkong jong ka kan long ryngkat bad u Saif Ali Khan kum ka khun jong u ha katei ka phlim .
Ngam lah ban sngewthuh balei ka long kumta .
Hato ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la pynsted ia kane ?
Ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah kaba lah ban pynrem . Ka sorkar Modi kan ym iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki : U Shri Amit Shah
Ha ka snem 1835 , ka sorkar ka la rai ban ai jinghikai ha ka ktien phareng bad ban kyntiew ia ka saian bad ka thoh ka tar jong ki ri Europe .
Ka kashari ka la bthah ia ka tnad Telecom ban bishar bniah ia ka jingpan jong ka S Tels na ka bynta ka spectrum .
Ha ka 10 tarik u Nailur , ka SC ka la pynlong kum ka ain pynkut noh ia ki jingiateh ba la mynjur da ka sorkar Punjab ban pynkut noh ia ka jingiateh ban iasam um bad ki jylla ba marjan .
Ki jingkhih jong ka vergence ki iadei bha bad ka jingpynsah jong ka khmat .
U Henry Tudor uba sngewsynei ia ka Ing Lancaster u la jop bad pyniap ia u Richard ha ka thma Bosworth Field .
Ka BJP ka Delhi ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj halor ka jingpynsaphriang khubor hamsaïa halor ka mat NRC .
Ka dei ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad kumta kim don bun briew ha ka campus .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba u Rahul un hap ha ka jingma jong ka BJP lada u iehnoh ia ka kam .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ba rangbah mynta ka sngi ha ka shiteng miet ban bishar bniah ia ka jingpynduh pisa bad ka jingktah jong ka .
U nongïalehkai ka Uruguay u Diego Forlan u la poi ha Kolkata.
Ha ka jingshisha ka UAE ka la ai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri Islam .
Ia ka result jong ka GATE 2020 yn pynbna katkum ki marks ba ki kyrtong ki ioh ha la ki jong ki jong ki kot .
Mynta ka sngi ka Honduras ka sngewsih ia ki khmat jong ngi .
" " " Phin sngew lyngngoh ban tip ba ka kam shna jinglehkai ha ka pyrthei ka long palat ia ka 7 lak klur tyngka . "
Upload ia ki dur ba la scan jong phi jong ka dur bad ka jingsoi ha ka phorm aplikeshon .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrkhu ki la ïashim bynta ha kane ka prokram pynskhem .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki la pynitynnad ia ka ramp jong ka Lakme Fashion Week .
Ka Skul Gilead ka la ai jinghikai ba phylla ban iarap ia ngi ban long kiei kiei baroh sha ki briew bapher bapher ha ka kam mishoneri .
Ka kot pule kaba u Sirley u pyndonkam , u bynrap da ka jingthoh , ka dei ka kot rit Hikai Pule bad Thoh , ba la pynkhreh da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka khyllipmat ba ki pulit ki la tip ia katei ka jingjia ka kynhun ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha District Hospital Udhampur .
Ka sorkar ka la pynjari ruh ia ka jingpynlip ia ka internet .
Ka jinglong 55 snem ne kham heh .
Kane ka dei ka bor jong ka kynta ksiar , kaba lah ban pynbeit thymmai ia ka jingshah pynmynsaw bad ban seng ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
La jied ia u sha ka dorbar Parliament ha u bnai Naiwieng 2008 .
Ka jingsngewrit kam don than hangta .
Man la ka sngi la sdang da ka jingïakren shaphang kawei ka dkhot jong ka Baibl , kumba ju leh ha baroh ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long kaba eh , pynban ban ong ba ka ADAG ka la rem lut .
Haba pynjem ia ki khubor hamsaïa ha kaba iadei bad ka jingthung myntri rangbah ba thymmai ha Goa , u president ka BJP u Amit Shah Sunday u la ong ba u Manohar Parrikar un iai bteng ban ialam ia kane ka jylla .
Ka Galatia 6 : 3 ka ong ba lada uno uno u pyrkhat ba u long ei ei haba um long ei ei , u shukor ia la ka jong ka jingmut .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha nongbah Delhi , u myntri ka Jal Shakti u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka umdih sha man la ki longiing ha ka rukom kaba hakhmat eh bad ha ka rukom kaba lah ban neh .
La tyrwa ia ki jaka pule ia ka jingsynshar laitluid bad ka jinglaitluid ban rai ia ka bai skul , ka por jong ki jinghikai bad ki rukom pynbeit .
Kane ka dei tang ka jingjop kaba ar jong ka West Indies ha ka khyndew jong ka England naduh u snem 2000 .
Ka art ban pynmih ia ki dur jong kiei kiei , da kaba pyndonkam ia ki jaka kiba sngewthuh ia ka jingshai .
Hynrei don kiba la sdang bunsien ban pule ia ka Baibl baroh kawei , tang ban shem ba ka prokram jong ki ka shah pynthut .
" " " Ngi la pan jingiarap pisa na u PM ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka jylla . "
Ki lah ban leit sha jrong ka Eiffel Tower da ka jingkmen , ban iaid kai harud ka wah Seine , lane ban sahkut ha ki jaka bam bad ki jaka bam ba don ha rud lynti , da kaba shim ia ka jinglong jingman .
Kum ka khyrdop kaba pyniasoh ia ka Europe bad ka Asia , ka Turkey kaba khlem niam wat la ka long ka ri Islam , ka la long ka jingkieng hapdeng ki dewbah bad ki kolshor .
Ka jingiap ha ka pyrthei baroh kawei na ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 1 million ngut ha ka sngi thohdieng , katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
Watla ki ar tylli ki kompeni ki la jop ban pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka rukom treikam kaba thymmai , hynrei ka jingiatreilang ka la nang sniew namar ka jingkiew jong ki jingiapher jingmut .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ka division jong ki nongbishar u Shantanu Kemkar bad u Nitin Sambre ki la pynbeit ïa kane ka jingujor .
Kane ka dei ha ka por ba ka China hi ka la shah kynnoh ba ka thmu ban tei ia ka ktem shipai duriaw ha Maldives .
Ki khniang ki bam ia ki sla hynrei ki soh kim ju shah pynjulor .
Kumta u Nongthaw u la shna ia ka ban long . Haba u kren shaphang lade , U Blei u pynbna ba u la buh ia ka dewbilat kum u pud u sam jong ka duriaw .
" U Raja u la iathuh ha ka Mirror " " Dei tang ka Pakistan kaba lah ban rem na kata ka kyrdan ."
La shah tuh haduh 20 hajar tyngka ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor haduh 20 hajar tyngka bad ar tylli ki mobile phone .
Ka Flipkart kan rung sha ka bynta jong ki laptop ha India.
Ia ka kompiwtor quantum la pyndonkam ban leh ia kum kane ka jingkhein , kaba lah ban pyntreikam da ka theory ne da ka met .
Ki long ki nongieit ba khraw ia ka bai khanatang .
Kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki riew shemphang jong ngi .
" Ka Salm 94 : 4 ka ong : " " Baroh kiba leh ia kaba sniew ki iai sngew sarong ia lade . " " "
Kane ka jingpynbna ka la mih ha kaba kut jong u bnai Risaw , shwa ban pyntreikam ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai jong ka BS6 ha ka ri hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
U la paw kum uba thymmai bad uba thymmai .
Khublei shibun ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei baroh !
Ha ka pdeng jong ka jaka pynkylla HVDC , ia ki tiar kiba pynlong ia ka jingpynkylla hapdeng ka AC bad DC la khot kum ki nongpynkylla .
Ha ka jingpynbaptis jong ki , la pynkyntang ia ki synran thymmai kum ki nongtrei jong U Blei Jehobah .
Mynta ka Pakistan kan iaid katkum ka ain .
Kata kan long ka jingpynkhuid kaba biang .
Kiwei pat ki jingpeit bniah la ai harum :
Ka Gondwana Gantantra Party ka la pynbna ban iakhun ia ki 90 tylli ki Assembly seat da ka jingthmu kaba shai ban pynliem ia ka Bharatiya Janata Party .
Ka mobile unit kaba phi la phone kam shym la jubab ne ka don shabar jong ka jaka ba la pyndap .
U bsein ba la pyndap u peit shabar na ka jingkhang kaba jrong .
Pynduh mynsiem u myntri ka tnad rep ia ki nongrep ka jylla
Ka Dhaka ka la kylla long ruh kawei na ki jaka khaii pateng kaba kongsan tam ha ka ri .
Ka jingpyniasoh ia ki Anganwadi , ki skul , ki jaka sumar bad ki thanat pulit da ka broadband ha ki lak tylli ki shnong hapoh ka jingsynshar kaba heh kan long ka jingsdang kaba donnam .
Hadien kata ka jingma shipai na ki shipai jong u Shinde sha ki phareng ka la nang duna shibun .
Sha kiei kiei kiba jylliew u Paul u kdew ha ka lynnong kaba lai jong ka shithi jong u sha ki Nong Ephesos ?
U Director ka Capital Hospital u B B Patnaik u la ong ba kiba bun ki nongpang ki dei kiba la shah sumar ha ka ICU jong ka Sum Hospital bad ki ioh ruh ia ka jingkyrshan ban pynhiar mynsiem .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ia ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung ialehkai .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki pynlong ia ka jingpdiang burom kaba ar ha Mumbai na ka bynta ki paralok jong ki kiba ialehkai ha ka Bollywood bad ka Cricket .
Kane ka wahduid la ngeit ba ka don ym tang ia ka bor ban sait ia ki pop baroh hynrei la pynriewspah ruh ia ka da ki kynbat dawai bad ka don ruh ia ka bor ban pynkoit .
Ha ki bnai hadien ba la pynmih , ka Nano ka la shah pynngat ha ka jingiakren kaba jur bha .
" Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka , ka dor pynmih ia ka bond ksiar kan long T.5, 284 shi gram ka ksiar " " la ong ka RBI ha ka kyrwoh . "
Ban buh ia kane ha ka jingmut , ki don ki proton kiba la antad ba ki don mynta ha ka pyrthei .
Ia kynduh u CM ka Meghalaya ia u Shah , pan ILP ha ka jylla .
nangta lehse ngi lah ban don ka jingthoh ktien ha ki kti jong ngi .
U myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Prakash Javadekar u la iathuh ba palat 600 ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong ka ri India ki la shah pynkynriah noh na Wuhan China hadien ka jingwan ka jingpang Coronavirus .
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut baroh kawei .
" " " Ha ka jingshisha nga la sngewkmen ba nga lah ban ialehkai ia ka jingialehkai bad ban pynlong ia kata ka jingjop na ka bynta ka kynhun India , " " ka la bynrap . "
Hato ka dei ka lynti kaba klump kaba u iaid ?
IPL 2021 U khun jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Arjun Tendulkar u la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingdie lilam ia ki nongialehkai na ka bynta ka jingialehkai kaba 14 jong ka Indian Premier League .
Kine kiei kiei ki buh ia u syiem hapdeng u paidbah bah jong kiwei pat ki langbrot . Ka paw shai ba u syiem u don katto katne ka jingkitkhlieh hapdeng ki briew jong ki Blei .
U heh jong ka tnad pynlip ding u Vinay Kumar u la iathuh ba katei ka jingpluh ka la jia namar ka jingthut jong ka bor ding ha ka jaka ba shapoh jong katei ka iing .
Ki nongpyniaid ia ka World Cup ha kaba sdang ki la antad ba 450 000 ngut ki nongwan jngohkai nabar ri kin leit sha South Africa .
Ka Chess , hoid , kam long kum kiwei pat ki jingialehkai .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka dang wad ia ka samoi kaba saw kum ka myntri rangbahduh .
Katkum ka jingthmu ban pyniakhlad , ka GHCL kan bat ia ka kam shna dawai bad ki marbam mardih bad ka GHCL Textiles kan don ia ka kam Textiles ba la pyniakhlad .
Ka elekshon sha ka shuki Ramgarh jong u Alwar ka la shah pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP .
" " " Ngi la tip ba kan don ka jingktah , hynrei ngim shym la khmih lynti ba kan long kaba khraw haduh katne , " " u la ong . "
Ngi don ka ram kaba khraw ha baroh .
Ka Satbis Deori Temple ka long ka jingtei kaba itynnad bha kaba pyni ia ki jinglong tynrai bad ki jingngeit bapher bapher jong ka niam bad ka kolshor Jain .
Ka Histori Lyngkot jong ka Jinghikai Khristan ka ong : U Constantine ha ka jingshisha um don jingsngewthuh ei ei shaphang ki jingkylli kiba la kylli ha ka jinghikai niam jong ki Grik .
Lada ngi don ia ka jinglong jong ki klas kiba jylliew ngin sa don shibun ki jingtest ban leh .
Ka Bangladesh Corporate Blog ka bishar bniah ia ka rai jong ka sorkar Bangladesh ban thaw kyrpang ia ki jaka pan jingiarap ha ka nongbah Dhaka .
Katba ka jinglong ha ka pung ka nang hiar , ka la ai ia ka jingthew kaba rit ia ka jingiaid jong ka por .
U la ong haba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbah ar sien halor ka bor jong ki nongrep balei un wanrah da ka Bill pyrshah ia ki nongrep ?
Ngi la ioh 8 ngut ki khynnah skul .
Lane ka dei ka rukom pynitynnad kaba thymmai ?
Ka trei na ka jaka treikam jong ki nongbishar ha London bad ka tbit bha ha ka ain jong ka longïing longsem .
Jaipur : U khun jong u nongialam ka BJP ba la buaid ha ka thain u la pynher kali ia ki nongshong shnong ha surok , 2 ngut ki la iap .
Ia kine ki arngut yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ki lah ban pyntngen bad iarap ia ngi da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei bad da kaba duwai ryngkat bad ngi bad na ka bynta jong ngi .
bad kam donkam ban pynthymmai hadien ba la dep pynbha pat .
Hadien ba ka la khlad noh , u Vijay u wan sha Delhi ban siew kylliang da kaba pynjot ia ka kam jong u kpa jong u bad ka jingiadei jong ka iing ka sem jong u .
" Tang kata kaba la khot ka " " angle ksiar " " kaba long kumba 137.5 degree ka pynmih ia ka jingpynbeit kaba biang bha jong ki jingroi ."
Haba phi thied kali , ka iathuh ia phi katno mail ha ka shi gallon ban khmih lynti .
Ki shipai sorkar ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi ki bat ia ka bynta kaba heh jong ka Yemen , katba ki Houthi ki synshar ia kiba bun ki jaka shong briew ha ka thain shatei lam mihngi , kynthup ia ka Sanaa .
Wat ka tnad pyniaid liengsuin jong ka India ka DGCA ka la pynkhlain ia ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingtreikam jong ki liengsuin Boeing 737 MAX .
Katno ka sorkar ka la pynlut ban wanrah biang ia u Vijay Mallya bad u Lalit Modi . CBI kyntait ban pynpaw
Ka baicycle kaba ieng ha ka jaka ieng kali kaba thylli hi dalade
Ha ka jingkylla , U Jehobah un long u Nongsiew kylliang jong phi katba phi wad ia u da kaba shitom bad im man la ka sngi katkum ka Hukum Ksiar . Ki Hebru 11 : 6 .
Ha ka shithi u Captain Brett Crozier u la kyntu ia ki heh jong u ban leh eiei ban khanglad ia ki shipai US ban iap shabar jong ka por thma .
Ia une u satellite la buh ha ka jaka kaba pyllun kaba iaid beit iaid ryntih , la ong ka ISRO .
Ngi tip haduh katno ki bunkam , kumta ka jingpyrkhat jong ki ka la ktah ia ka dohnud jong ngi .
Yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher kiba iadei bad ka liang ka jingialehkai bad ka kolshor .
U Director General jong ka Civil Aviation u Arun Mishra u la ong ba u dang buddien bha ia kane ka jingjia .
U iarap ia ka Maria bad u Robin .
Ia kane la pyntreikam da ka Snapdragon 430 kaba don 3GB ka RAM .
Ka nongbah ka la nangroi ha ka rukom bym shym la thmu .
Te , ki arngut ki nongleh jadu pisa .
U Kumble u la hiar shuki kum u coach jong ka India . Kren u Kohli halor ka jingmih noh jong u Kumble .
Ka dor ba pura jong baroh ki mar ki mata khlem da khein ia ki mar ki mata ba la shna thok bad hadien ba la ot ia ki jingkitkhlieh .
U Rahul un ialam ia ka dharna pyrshah ia u drok
Ka shnong Pransli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Kyntu ka UAE ia ki nongshong shnong ban pynsangeh noh ia ka jingleit sha Jammu and Kashmir
U president ka Vishva Hindu Parishad u la leit ban jngoh ia u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka kam .
Ki shipai China ki kham bun ha ka jingbun .
Ynda la ot ia kata ka ailad ia ki bank ban ai ram kham bun .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pyrkhat kaba la leh ha ka por jong ka jingsynshar jong u Atal ji .
U Ashwath Narayan CN , myntri ka tnat pule puthi ba kham heh u la pyntip sha ki briew halor ka rai jong ki sorkar .
Utei u nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh u la ai khublei ïa u Syiem Saudi Arabia uba la ai jingsumar khlem jingsiew ïa ki nongpang na Bangladesh kiba don ïa u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthut .
Ki bus bad ki trok ki pyndonkam 12 percent bad 37 percent .
Ki mar umphniang , ka umphniang liengsuin bad ka kyiad la buh shabar jong ka GST .
Ym don ei ei ha ka clipboard ban paste .
Ka jingdheng kali ha National Highway 31 ka la thut na ka por sha ka por .
Ka Bajaj Bad ka KTM mynta ki dang trei ia ki model kiba don hapdeng ka 125cc bad 375cc .
La thang 12 tylli ki skul ha Pak , ki nongshong shnong ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ka kylla long ka nongïalehkai kaba stet tam ban kamai 10,000 ron ha ka ODI cricket bad pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Lah mih noh u Nadal na ka jingialehkai Australia
Nga la don shibun ki lad .
Ka nong Germany ka la long ka nongïalehkai ba nyngkong eh jong ki kynthei ban shah rem ha ka sien ba sdang jong ka French Open .
Hynrei ki bor synshar ki la pynskhem ba la shim noh ïa ki proseshon , watla ki lah ban shah pynduna .
Ka Nehra ka la mad ia ka jingsumar kjat kaba jop
U myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ai jingmut ïa ki kompeni liengsuiñ ha ka miet sngi saitjaiñ ba kin plie ïa ki jaka buh liengsuiñ tang hadien ba ka sorkar ka la shim ïa ka rai ban sdang biang ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan .
Ki blang marble ki kham sngur bha ha ka por mynstep bad janmiet .
Balei phi baroh arngut phim shu pyniap ia nga !
Kane ka khynnah ka dang wan phai sha la iing hadien ba ka la leit sha ka prokram sngi burom jong ki nonghikai ha ka skul jong ka ha ka sngi Nyngkong mynstep .
’ U la ai khublei ia ka Sarojini bad u la ong , ‘ Ngam tharai ba ngin sa iakynduh biang .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka Yuki Bhambri ka la jan jan sha ka jingiakhaid ba kongsan jong ka Australian Open.
Nga la nang ha ki jingkynmaw jong nga .
Pynlong ia ka umsoh da u sohjew bad ka umsohjew .
Ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim Kaei kaba la pynlong ia kawei ka kynthei kaba khaii tuh ia ki mawkordor bad tuh na u nongpyntrei jong ka ban long ka nongtrei kaba hok ?
Ia kane ka jingtyrwa ruh la kyntait da ka kynhun myntri jong ka ri Bilat ha kata ka por .
Kham mynshwa , ki nuksa jong ki masi , ki blang , ki sniang , bad ki khniang blang kiba la phah ruh la test ba ki long Negative .
Ka Lata Mangeshkar ka ai khublei ia u PM Modi
" " " Ka jinglaitluid 251 " " " ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka spah snem : MP ka Congress "
Kane ka skhim thymmai , la iathuh ki tyllong khubor , ka long ka jingpynbha kaba khraw ia ka prokram pynrung pisa jong ka UPA .
U Tom u shna ia kaei kaei kaba shadien jong ka iing jong u .
Kumta , u jingthaw uba janai bad uba stad u lah ban jied ban leh ia kaba bha ne ban leh ia kaba sniew .
U Fakhrul u la hiar thma ia ka jingialap elekshon na ka bynta u Shakhawat
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Ka jingker bah Florid pyrshah ia ka .
Nalor kata , ka kyrmen ia kaba bha tam .
Lada ki jaitbynriew ki nang ban long kiba synshar paidbah ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ki , kin shem ba ka long kaba tynrai ban ia suk bad uwei pa uwei pat .
" " " Te kumno lada u Kejriwal u la iehnoh ia ka kam ? "
Ka tnga jong u ka la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , bad suki suki ka nuksa Khristan jong ki ka la iarap ia u Franco ban iohi ba u dei ban kylla .
Une u aktor un sa paw ruh ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka The Sky is Pink bad u Farhan Akhtar .
U Imam uba la ioh ia ka jingpang coronavirus mynta u don ha Guwahati Central Jail .
Ka jingduna nongtrei ka dei kawei na kum kine ki mat .
Ka camera ba shakhmat ka dei ka 5MP kaba don ka jingshai LED na ka bynta ki jingshon dur kiba kham bha .
Kawei ka long , peit ba ki jingkhang jong ki iing kim don jingkhang .
Ka Indira Gandhi kam ju wad vote ha ka kyrteng jong ki shipai hynrei u PM Modi u leh : Pawar .
" " " Ka tdem kaba lieh ka ju pyni ia ka jingthang , katba ka tdem kaba lieh ka ju pyni ia ka um kaba pynlip ia ka ding . " " "
Kane ka liengsuin ka la hap ha rud jong ka wah White Nile .
Ka Tai Tzu Ying jong ka Taiwan ka la rah ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ha ka All England Championships .
Mumbai Crime : U aktor TV u Parth Samthaan u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingshah leh beijot ïa ka khynnah kynthei
Hynrei ka jingmut jong ki komiti ka la iapher halor kane ka mat .
Katba ka jingshongkha jong ka Duchess hi ka la nang sniew .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynheh ia ka jingshit .
Ka jingsiew kaba heh tam ha ka jingkhot kaba plie ka long 12,000, bud sa 12,200.
Balei phi leh khlem akor kumne ?
Pynroi ia ka art jong ka jingsngap .
Ia kane lah ban urlong tang lada ngi kwah ban leh kumta .
Ia kane ka jingialang la plie da u Director jong ka College u Dr RP Singh Ratan .
kan long minus b halor u x .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la long kum ka jingkyndit kaba khraw ia ka Bollywood .
Ki doktor ki ong ba baroh ki koit ki khiah .
Kumno U Jisu u la kyrshan ïa ka jingsynshar u Jehobah haba la pynshoi ïa u da u Soitan ?
Wat klet ia ka sash arrow jong phi !
Hato un shah ia ki ban wan phai sha la iing ? Da Ki Lad Baroh Ngan Sngewsynei Ia U .
Hato phi kwah ban pyntreikam ia ki jingkylla jong phi shwa ban scan ? Lym kumta ki jingkylla kin sa jah noh .
Ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw kan iai bteng ong u Modi .
Dei na kata ka daw , ki baduk jong ka ri ki jop ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh kaba khraw .
La lap ruh ia u ha Sri Lanka .
Bun ki jingialehkai ba mynta ki don ka jingma ban pynlong ia ka jingleh donbor .
Ha u snem 2008 u la leit sah sha Oceanside ha California .
Ka khusnam pisa , na ka khusnam Nobel kaba u la ioh ka la iarap ia u ban seng ia ka Kocher Institute ha Bern .
Peit ia kane lada phi kwah ban iohi ia u nongiarap ban buh ia ka dur wat lada don ka rukom ba la buh lypa na ka bynta ka jait dur .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ka yoga .
Lucknow : Ka sorkar UP ka la mynjur ia ka pisa kaba long Rs .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director u Nikkhil Advani , u nongthoh kot u Ritesh Shah bad ki nongpynmih phlim u Bhushan Kumar , ka Monisha Advani , u Madhu Bhojwani bad u Sandeep Leyzell .
Ngim dei ban duh jingngeit ha U Blei wat la ka long kumno kumno ruh .
Bun ki khynnah kim lah ban leit skul tang namar ba ym don skul ha ka dong jong ki.
Ka jingduna bam ka la dang jur ha Europe haduh katto katne snem hadien ka thma .
Ia ka result jong ka eksamin klas XII CBSE la pynbna hynnin ka miet .
La antad ba haduh 33 lak tylli ki longïing ki shaniah ha ka khaii pateng jong ki soh .
U Kaushal u nongiashim bynta ha ka Big Boss Telugu 2 u dang don ha ka jingshai naduh ba u la mih noh na ka iing jong u Big Boss .
La kurup ruh ia ka suloi revolver ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ki kuli na utei u nongthombor .
Ka jingpynbeit ryntih jong ki syiem Akkad ka long kaba shai bha .
Uwei uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District .
Katkum ka ain kali kali Rule 50 bad 51 , ki dak ba itynnad bad ki kyrteng , ki dur bad ki jingdro kim shah bad ym dei ban pyni .
U Myntri Rangbah u la pynmih ia ka kot khubor jong ka jaitbynriew Sahu .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai :
Lah ban pyndonkam ruh ia ki kuna kum ka rukom siew khajna .
Bad kata ka long thik kumba u la leh .
U la long u myntri rangbah ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Ka jingshon dur ka la dep tang hapoh 18 sngi .
Ka la jubab ruh ia ki jingkylli na ki khynnah .
Ha ka kynhun myntri kaba la mih noh , u la long myntri kam bar ri .
Ki jingkhawai shimet la sngewtynnad khamtam eh da ka shini bad ka doh .
Haba ka jingpynbthei acid kam shym la thoh ha ka ain pynshitom kum ka rukom leh be-ijot , kumno u briew un kyrmen wat ba kan long kaba lah ban pynshitom ?
Kumno ki tnga bad ki tnga kin bet bun bad ioh jingmyntoi na kata ?
U cleric u la shah kem ha ka por ba u dang iakynduh ia u Kejriwal.
Bad kum ka rukom ba ki nongthoh bad ki Pharisi ki leh .
Ka dor jong une u drok heroin ba la ioh kurup la antad ba ka long T.100.
Ka jinglong jong ka iing ka sem mynta ka long kaba lah ban pdiang bad ki lah ban pyniaid ia ki kam jong ki .
Haba ai khublei ia ki kmie ki kpa jong ka ri u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kum kane ka por .
Ha kane ka jingjia , ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor ia u .
Pynlong ia ka kot lyngkdop Dawa na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad , bad pyrshang ban sdang ia ki jingpule Baibl ha iing .
Ka jingpang Alzheimers ka dei ka jingpang ba ktah ia ka jabieng ha kaba ka jingiap jong ki cell jong ka jabieng ka pynlong ia ka jingduh jingkynmaw bad ka jinghiar ka jingmut jingpyrkhat .
Kaba lai ka don 8 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia ki nongpynmih ia ka Essar .
Da ka jingtieng , ki kynthei ki la mih noh halor kulai ban ialeh pyrshah ia u Herakles .
Ki 8 tylli ki kompeni kum ka Google , ka Apple , ka Facebook , ka twitter , ka AOL , ka Microsoft , ka LinkedIn , bad ka Yahoo , ki la thaw ïa ka kynhun kaba la khot ka kynhun peitngor jong ka sorkar Reform .
Bengaluru : Ka sngi kaba khraw ka la wan .
Ka system ka treikam wat khlem ka Internet mobile .
Hato phi tip ba ki surok Autobahn jong ka Germany kiba kham duna ka jingkhapngiah , ha kaba ki nongniah kali kim don jingkhang ia ka jingstet kaba heh tam ?
Hynrei ka Chesapeake ka la paw ba ka la pynkhreh ban leit sha duriaw .
Ka JPC kaba don hapoh ka tnad nar , ka lum bad pynneh ia ki jingtip shaphang ka tnad nar bad nar hapoh ka ri .
Hato phin iai bteng ban kren junom ? . . .
Nga sngewnguh ia kiei kiei baroh , ka jubab .
Kane ka dei ka jingkiew kaba rit bha .
Hapoh u snem 2014 ka Hero MotoCorp ka la die haduh 234 844 tylli ki kali ha u September 2014 .
Ngi dang ap tang lano ngin iap .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori jong ka por u Josephus , kawei ka daw kaba kongsan ka long ka jingngeit ha ka mynsiem bym lah iap .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jaka sah jong ka IAF ha ki khappud bad hapoh ki long kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
U Jehobah u maham ia ngi da ka jingsbun ba lada ngi ailad ia ka dohnud ne ki khmat jong ngi ban ialam ia ngi sha kaei kaba pynmynsaw , ngi dei ban khmih lynti ban mad ia ka jingma . Ka Gal . 6: 7.
Ki don bun ki rukom treikam kiba iadei bad ka PUVA , kynthup ia ka jingktah ia ka bor met jong ka sniehdoh .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki pulit kiba jur bha .
Ki pulit jong ka New Delhi ki la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingujor , la ong uwei u heh pulit .
U wei u nongialam ka seng BJP uba dei u sarpanch ha Jammu bad Kashmir u la shah siat ha ki lehnoh .
Ki pulit ki la pyllait im ia u bad la rah ia u sha hospital .
Ha ka jingshisha , ngam shym la pyrkhat satia ia kata .
Ha ka jingkren jong u halor ka jingtreikam jong ka Jylla , u Bah Ahluwalia u la ong ba ka jingtreikam ha baroh ki bynta ka long kaba donkam ban sngewnguh .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongialam ka seng TDP ha ka por ba ki dang sam ia katei ka pisa ha ka por elekshon local body dang shen .
Kane ka jingpoi jong ki 45 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei hapoh kum kane ka por kaba lyngkot ka dei ka kam kaba khraw .
Hangne ​​ka don ka lad kaba suk ban lap ia ka .
Ka thong jong ka jingpyrshang ka long ban thew ia ka jingkynthoh jong ka jingpynkylla da ka rukom test .
Katba kiwei pat ki tyllong khubor ki la pyntip ba un sa kha ha ka 20 tarik u Risaw 1818 .
Ki rukom jong ki ki pynpaw ia ka mynsiem kaba thok .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka u Ashwani Sharma .
Da ki spah klur tyngka la pynlut da ka sorkar na ka bynta ban thaw ia ki Smart City ha kylleng ka ri .
150 tylli ki jingjied rong thymmai ba rim
Kumjuh ruh la pyniasoh lang ia ka Jylla Coorg kaba rit , kaba la kylla long ka distrik jong ka Jylla Mysore .
Kiba bun eh kine ki briew ki dei ha ka rta kaba 18 haduh 24 snem .
Ngi dei ban husiar na ki buit thok jong ki bad ap ia ki pulit ban pyndep ia ka jingtohkit jong ki .
Ka elekshon ban wan ha Bihar kan long hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar Ji .
Nga la sngewlehrain palat ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong nga hynrei ki bor phatok ki la leh kumta .
Ka la pyniap ruh ia kiba bun ki jingri .
Ki apps jong ki lad pathai khubor ha ka phone .
Khan , Ishtiaque Ahmed Dhaka Stock Exchange Limited
Ha ka histori , ki don ka rukom kaba khlain bha ban iaid lieng bad pyndonkam ia ki khlur ban iaid lieng ha ka por miet .
U Nagaraj u la pynlong ia kum kine ki jinglehniam shongkurim ha ki por ba la leit noh ruh .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la shah weng kam namar kane .
Ia ki modem ba khlem wire la ju khot kum ki modem kiba shai ne kiba stad .
Ïa kane ka jingïalang pynher lama iong ha Green Land Senior Secondary School la pyni da u Mr Rajesh Rudhra uba dei u director jong kane ka skul ryngkat ki prefect jong ka skul council .
Ynda kane ka jingtrei ka la dep , tang ka lyer kaba jem jong ki photon bad ki tnat jingshai ka sah , haduh ba wat kane ruh kan sa duh noh .
Nga rah, kum ka jingai khublei, ia ka khuri kophi jong nga sha ka nar Chandimandir.
Pynkhreh Ka Audi India Ia Ka A6 , A7 Bad A8 .
Kaei ka jingkiew halor kita ?
Bun ki phlim Tamil kiba jop la shna biang da kiwei pat ki karkhana shna phlim .
Uwei u briew uba iaid hajan ka thuk thuk jong u kaba la ieng ha ka surok rud lum .
U Lucke u pynshai pynban ba watla ka seng ka pyrshah ia ka euro hynrei kam pyrshah ia ka jingiatylli jong ka ri Europe .
U Subhash Chandra Garg u secretary ka tnat ka ioh ka kot .
Hynrei , nangta phi ioh khubor ba ki nongwan jngoh jong phi ki la slem .
Ka phlim jong ka Simran ka kamai T.10 . 65 klur
Ka don ha rud jong ka wah Kahn ha Indore .
Ban pynlong ne pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi ne kaba khlem jingmyntoi ia ka rai pynrem .
Ka dei ka suloi navy kaba heh tam .
Balei ngan ai ia u ha uwei pat ?
Ki nongpynkhein kin shah set phatok , shah dain kuna .
00 Lak bad haduh Rs .
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingpan jamin jong u Professor barim ka DU u GN Saibaba
Baroh phra ngut ki dkhot jong ka longïing ki la khlad noh ha katei ka jaka , la ïathuh ki pulit .
Ha Siddharthnagar district uwei u postman u iarap ia ki nongshong shnong ha ki Gram Panchayat da kaba ai lad ban ioh pisa lyngba ka micro ATM .
Ki jingjia aksiden ki ju jia ha ki surok .
1290 klur la tyrwa na ka bynta ka Mishon Bamboo jong ka Ri .
U Parrikar u la ong ba lada ka sorkar ka kwah ban shim ia ka kam sain pyrthei na kane ka kam , te un jin da la pynbna ia ka ban ia u Director General jong ki kam shipai .
U Vidur , u briew uba kongsan ha ka epik mahabharata , u dei u khun jong kawei ka kynthei tnga .
U briew uba don mask u la siat iap ia u Sikh ha ka dukan jong ka US
Ha kane ka tamasa ki samla pule na ki jaka pule bad ki kolej bapher bapher kiba don hapoh bad kylleng ka nongbah kynthup ki tnad jong ka Panjab University ki la ïashim bynta ha kane ka tamasa .
La kylli jingkylli ia ka Chanda Kochhar bad u tnga jong ka da u ED
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 200 ngut ki samla pule .
Hynrei ki la rem ha ka jingpyrshang jong ki .
Nga ju sngew ba man ka por ba nga ialehkai nga kwah ban noh synniang sha ka kynhun .
U Myntri Rangbah u la kdew ia ki nongialam sain pyrthei kum u Mohan Dharia ji bad u George Fernandes ji baroh ar ngut , u la ong ba ki kren shajrong shaphang u Chandra Shekhar ji .
Ka jingktah ka long kaba jur bha , bad lada kata ka tiar ka la kham heh , ka lah ban pynjot ia ka Pyrthei .
Ka Kiara Advani ka la sam ia ka dur jong ka na ka jingshon dur ha Instagram .
Arphew san ngut ki samla pule ki la ioh 10 CGPA , 9 ngut ki la ioh 9 . 8 bad 17 ngut ki khynnah ki la ioh 9 . 6 Ka CGPA .
Ia kine ki arngut ki riew pawkhmat yn jied da ka kynhun kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u CJI bad u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha .
Dang bun ki briew kiba don ha ki tnad ba pawnam namar ka jingialeh jong ki hi .
Ka kynhun ka la bam ja ha kawei ka jaka bam shwa ban kiew ha ka liengsuiñ bad la ïathuh ba u nongïarap uba la shon ïa ki kot u la iehnoh ïa ki hangtei .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Metropolitan Magistrate Court ha Saidapet Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 36 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki jaka kiba heh la shim da ki bor sorkar bad la pynroi kum ki jaka sah ba la thmu bad ki nongbah satellite ba thymmai ha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ki bangeit ki la ' kylla da kaba pynkylla thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki . '
U pyrkhat ba u long uba rem dor palat .
U la ong ba ka party jong u kan pynieng kyrtong ha ki katto katne ki konstitwensi .
Yn ai ia u ia ka takma ksiar bad ka pla .
U Vijay ruh u iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Hato nga donkam ban bud ia ka rukom bam kaba kyrpang ?
kumta ka niam ka lah ban iakynduh ia ka iing jong ka doh .
Ka China , ka India bad ka Brazil ki la iaid shaphrang bha .
Ha ka snem 1969 la pynkylla kyrteng ia ki Jylla Madras sha ka Tamilnadu .
La khang ia u Chidambaram ban ia kren bad ki lad pathai khubor
Katba ia kane pat kaei ka kynhun bangeit kaba kyntait ia ki jingthok niam kiba mih na ki khanatang hyndai bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki Grik kiba jyllei ha kiba bun ki niam ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kaei kaba jia ha Kashmir ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ban pynlong tynrai ia ki jingiakren , la ong u Asif .
U Sibal u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la kynthoh ia ka rukom ba ka Delhi High Court ka la weng ia ka jingkyrpad jong u Chidambarams ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka China ka la bat skhem ia la ka jong ka kyrdan .
Donbok ba une u khynnah um shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
U long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
U kyrtong joint secretary ka ABVP u Ashutosh Mathur u la ioh 23 133 vote katba u Abhishek Choudhary ka NSUI u la ioh tang 12 065 vote .
U Ronaldo bad u Immobile ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup thep kol ha ka league jong ka Italy da kaba kamai 30 tylli marwei .
U Yadav u la ong ba u sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ki 24 ngut bad ka jingmynsaw kaba la wanrah ia kiba bun kiwei pat bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka 11 tarik u December ha ka por kumba 5 baje janmiet .
Ngan sa don hangta mynta ka miet .
Ka TV kaba shong halor ka shuki kaba rong saw hajan ka pung .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nitin , u Kamal , u Avinash bad u Bhargav Bharadwaj bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ghaziabad .
Ka kam jong nga ka long ban ialehkai , ngan ialehkai .
Da kine ki kyntien nga ai khublei ia kito kiba la jop ban ithuh ia ki lad ki lynti bad ban pynurlong kloi ia ka jinglah jong ki ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kan ai ia ka ri ia ka sorkar kaba thymmai bad ia u myntri rangbahduh uba thymmai .
Da ki spah snem mynshuwa , ka kynhun Tivan ka la phah nongtrei ban tih ia ki mar tynrai kiba don hapoh ka khlieh .
Ha kata ka por la antad ba ka kam kan sa pyndep ha ka jinglut kaba kumba Rs . 300 klur tyngka .
Ngi la buh ia ki camera ha ki jingkhang jong ki painkhana jong ki skul jong ngi bad ngi la buh ruh ia uwei u nongtrei shynrang bad kynthei ban sumar ia ka painkhana , la ong ka Mala Mehra ka principal ka Hoerner College .
Ki Smartphone ban maham ia phi na ka jingkhynñiuh jumai .
Kaei ka jinghikai baroh kawei ?
Ka jingpynkhriat ia ka lyer ha ka jaka pyni dur ha ka jaka pule jong ka Tamilnadu
Ki nongpynjot kim ju leh ia ki khynnah .
Da ka jingkyrshan jong ki Sorkar Jylla bad ki Sarpanche ha ka kyrdan shnong , la pynthikna ba ki nongrep kin ioh jingiarap bad la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um dih .
Ki kmie ki kpa kim donkam ban khuslai .
Ym donkam ban mang tyngka na ka bynta jong ki .
Ki kynthei ki shah leh ha kijuh ki lain , hynrei kham jem , kumba ka long ka kynthei kaba kham jem .
" U Amit Shah u ong " " Nga kyrpad ia ki samla pule ba kin sngewthuh ia ka ain pynkylla nongshong shnong ."
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka Compendium halor ki jingbthah na ka bynta ki jaka sumar Ayush .
Hadien kata ki pulit ki la ïakynduh ïa u kpa jong u u Veer Singh Jatav bad pyntip sha u halor kane ka jingjia .
Ki don ka jingim imlang sahlang kaba khlain bha .
U Karunanidhi u la leit sha ka rekod ba kane kan dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u general secretary ka BJP Bhubaneswar district u Sushant Sabat bad u nongialam jong ka Chandrasekharpur Mandal u Manasi Manjari Ray Padhi ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Hadien kata yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka dei ka jait case kaba wanrah ei ei ia u . . . ym don pisa , ym don burom , ym don wat ka lad ban jop .
" " "Kin sa sngewthuh ba ka Turkey ka don ka bor sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka bor shipai ban pynpra ia ki map bad ki kot ki sla kiba khlem akor , " " " " u la ong ha ka jingplie ia kawei ka hospital ha Istanbul .
" Halor ki jingkhang la thoh " " Indian Airlines " " ha ka liang kadiang jong ka liengsuin bad ha ka liang ka kad liengsuin da ka ktien Hindi .
Ka BJP bad ka Congress ki dei ki seng sain pyrthei kiba kongsan ha ka jylla .
U la bynrap ruh ba ka burom jong ka ri ka dei ban kham kongsan ban ia ka jinglong ba iaineh ha ka seng .
" Hynrei " " ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . . "
Ha kane ka phlim la jied ruh ia u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki khubor na Iran , ka The Lede Blog ka antad ba kitei ki dur ki lah ban dei kiba la ring dur da u nongshna phlim na Iran uba la shah pyniap ha Syria .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah da kaba thaw ia ka kynhun briew bad khang ia ki surok kiba kongsan jong ka nongbah kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ki surok .
" Haba kynthoh halor ka jingiamareh hadien ka Stage 3 , u CS Santosh , u la ong " " Mynta ka sngi ka la long sa kawei ka stage kaba jrong bad kaba stet " .
Lakshadweep : Ka jaka ba la kdew ha ka bynta kaba 6 jong ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla , 1956 .
Ka sorkar Maharashtra ka sheptieng aiu ?
Ki Mukhiya Shnong na ki GP ba marjan ki la don ka jingkhawai kaba khraw bad u Secretary bad ka kynhun jong u .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ghagga ka don 25000 ngut ki nongshong shnong .
Ka khlieh bald jong u ka la suit .
Balei ngi hap ban iaid lyngba ia kane ?
Delhi : La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha iing Dwarka , u tnga u la phet krad .
Um lah ban long u briew uba la shim ba um long uba donkam ne uba la shah knieh noh ia ka hok jong u ban iashim bynta ha ki elekshon .
Ka Bayern , ka Dortmund kan kiew sha ka German Cup last 16 .
Baroh ki kwah ban long kiba bha tam katba ki lah ban long .
Ka jingpyni ba kongsan kaba nyngkong eh ia ki kam ba phylla ha ri Bilat ka la long ha ka snem 1936 , ryngkat bad ka ‘ Jingpyni ba phylla ha ka pyrthei ’ ha ki jaka pyni dur ba thymmai ha New Burlington .
Bad nga pyrkhat ba nga lah ban plan ia kawei kaba kham bha ban ia kiba bun ki briew . . .
Kumta kumno ngin kiar na ka jingshah pynthut ?
Lait na kine kiba pawnam , ka Iew Moore ha Chennai , ki dukan kot kiba bun ha ka Aminabad Bazaar jong ka Lucknow ruh ki dei hok ban shah kdew .
La ai ia u ia ka khusnam Nobel ha ka snem 2010 katba u dang don ha phatok .
Ka jinglong jong ka SNGI RI ha ki Graph
Ka jingshisha ka long ba ka jingaiei ka shong ha ka dohnud jong u Ranna !
Ia kane ka ain la pyntreikam halor baroh ki sorkar jylla , lait noh tang ka Jammu bad Kashmir .
Ka projek OLTAS ka pyniasoh lang ia ki jingsiew khajna online ba la leh da ki nongsiew khajna bad ki jingkhein jingdiah ba iaid jong ki nongsiew khajna ba la pynneh da ka tnad khajna kamai na ka bynta ka jingsiew khajna .
Ia kine kiba lait im la shim da ki nongri dohkha na kane ka thain bad hadien la pynphai biang sha rud duriaw da ki shipai rud duriaw jong ka Libya , la ong u nongaiktien ka UNHCR u Charlie Yaxley .
Ka Kolej jong ki Ktien bad ka Jingpynkyllaktien
U la ong ba ki Returning Officer kiba dei peit ki lah ban rai kino ki jingdonkam ba kham heh na kito kiba la kdew yn pynbiang ha ki jaka thep vote .
Kum ka jingkynmaw , u Octavian uba la jop u la pynlong ia ka Philippi ka ri Roman . Ki Kam 16 : 12 .
Pynbna u Irfan Pathan ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei
Ngin sa pyntip ia phi . Ka jingbha tam ia baroh !
Ia ka jingialang plie ia ka IPL 2017 lah ban pyni beit ha ka ESPN bad ka SonyLIV bad ha ka Hotstar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harish Shankar bad la pynmih da u Ramesh Puppala .
Bad kum ka jingiada pyrshah ia uwei pa uwei u ksuid uba leh pyrshah .
Mynta tang ka gin cotton kaba dang treikam .
Nga sngew ba u PM Modi u la ialam ia ka India na ki tynrai ba kynja pyrthei jong ka sha ka sorkar kaba kham sngewrit .
Ka bor paidbah jong ka ri kam dei ka jingsynshar jong ka sorkar halor ki paidbah bad ki nongshong shnong . ka long ka jingiada halor ka bor shimet jong ki .
Kiba thymmai ki bym pat shah pynbaptis ki donkam ban sngewthuh ïa ka jingdonkam ban pule Baibl shimet .
Kane ka khusnam ka long tang na ka bynta ki jingthoh doktor kiba iadei bad ki jingstad rep na ki skulbah jong ka ri India .
Ka madan kriket ha Chail kaba don ha ka jingjrong kaba 2444 m na sla duriaw , la khein ia ka kum kawei na ki jaka ialehkai kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Lucknow : Uwei u nongkhaii Muslim ha Lucknow u la pynbna ba un ai sngewbha ia ka jaka bad ka pisa kaba donkam ban tei ia ki 51 tylli ki temple ha ki jaka bapher bapher ha UP bad Bihar .
Kiba kham shah ktah ki dei ki baduk bad kiba shah ktah khamtam ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen bad ki nongphetwir .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , la ong u OC .
Ka paw shai ba tang ki briew kim lah ban kitkhlieh ia kane .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba naduh u snem 1994 ym pat don jingthoh kaba biang ia ka jingdon jong ki suloi bad ki bom bad ki pulit .
Nga iohsngew ba phi la long ki paralok skul heh .
Ka India kan ialehkai 5 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I pyrshah ia ka Australia ha u Jymmang 2016 .
Ar million ngut ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei
Ka World Health Organization ka khein ba ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdih duma ka pyniap ia lai million ngut man la u snem !
Nalor ba ki la iakynduh ia kum kane ka jingpyrshah kaba shai , ki hynmen ki la iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Ki arngut ki pulit ki la mynsaw malu mala bad la sumar ia ki ha kawei ka hospital jong ka thain , ki la iathuh .
U la kynthoh , Ka jingthung symbai hajan Cuba ka long ban pynlong kham duna u slap , ym kham bun .
Ngam kwah ban long uba ar ha uno uno u briew .
Kumta ki nongrep ki ud ia ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep jong ki .
Nga la iakynduh ia u bsein ha ka jingphohsniew .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha kaba ki dang shah sumar .
U GEORGE u la khublei ia baroh da ka jingphuh samrkhie . Ha u , ka jingim ka long ka jingai kaba kordor ban sngewbha .
Ki nongkhaii ki la kdew ruh ba ka dor jong ki katto katne ki jhur ka la kiew ha kane ka taiew .
Na ka bynta jong nga ka la long ka jingjia kaba phylla , ka la ong .
Ia kane ka pisa la buh ha ki bank khaii .
" Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la shah pynshoi ha " " u bsein tynrai " " u Soitan , bad ki la leh pop pyrshah ia U Blei ."
Kaei kaba la khring ia phi sha kane ka kot ?
Bad kawei ka jaitbynriew kan kham khlain ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka prokram Swachh Kumbh ha Prayagraj U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Prayagraj .
Kane ka la pynlong ia ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka ain kaba nyngkong eh jong ka jingkhluit .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , ki nongpang kiba la mih na ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla ki long 12 , 982 ngut katba kiba ioh thymmai ki long 10 , 244 ngut .
Ka Petrobangla ka la lap nyngkong ia ka umphniang ha ki jaka jong ka ri Bangladesh ha u snem 1986 ha Haripur ha Sylhet .
U la ong ha ki , Nga long u Hebru . bad nga sheptieng ia U Trai , U Blei jong ka bneng , uba la thaw ia ka duriaw bad ia ka khyndew kaba rkhiang .
Nga la sahkut ha ka kali .
Nga la leh ia kaba nga dei ban leh ban pynim ia ka Laura .
U Rakesh Patel u nongpyniaid ia ka pule puthi jong ka Pilibhit u la ong ba ia ka kot tulop la pynkhreh da ka rukom jong u headmaster .
Ha ki jingkren jong u ha ka elekshon , u Rao u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la pynkhuid ia ka jingthmu ban buh kyrpang ia ki Muslim .
Ka sorkar ka dei ban buh sharud ia ki jingpyrkhat sain pyrthei baroh bad ban shim ia ka nongrim kaba skhem , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , ban iada ia ki Sundarban .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka jingrwai jong ka ri Mihngi Pdeng ka la sawa ha ka radio jong u , bad u nongniah kali samla Arab u la ai ia ki ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha .
Ka ri Bilat baroh kawei ka sngewkmen ia kata .
Ki nongrep ki dei ban siew ia ki ar bynta ba nyngkong jong ka ram jong ki haduh ka 31 tarik u Risaw 2009 .
Ha ki snem 1950 ha ka sien kaba nyngkong la shna ia ka lynti iaid kali kaba ar tylli ha shilynter ka surok Jinnah bad la pynjlan haduh ka kad liengsuin .
Ka Discom ka la kamai T.150 klur katba ka Mahatransco ka la kamai T.130 klur .
U Fache u la iohi mano ba dei bad u la phai sha ka skrin .
Ka jingkmen , ki jingiadei bad ka koit ka khiah jong phi ki shah ktah ha ka kam jong phi .
Kine ki kynhun shipai ki long ki kynhun angel jong ka bneng kiba ieng kloi ban leh ia ka hukum U Jehobah .
To wan ko briew , leit , leit , leit !
Ka Bar Council jong ka ri India ka dei ka eksamin ba la plie kot na ka bynta ki samla pule bad kiba kwah ban long ain .
La pynbaptis ia u ha ka rta kaba 18 snem , hadien u Martin u la leit sha ka Skul Hikai Shakri bad mynta u shakri kum u nongialap ba kyrpang .
Ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Ph . D . ha ka ktien Konkani , hadien ba ka la iada ia ka thesis jong ka ha ka snem 2005 eiei .
Ha ka ophis jong ka District Transport la lap ba u Ravinder Kumar uba dei u clerk u la don lypa .
Hynrei ka kynhun ïada jong ka Malaysia ka la bat skhem ïa la ka kam .
Kane kan pynkhih ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka US bad kan iarap ia ka India ban leh ia ka bynta kaba la kwah kum ka nongpynbiang ia ka jingshngain ha ka thain , " " ka la ong . "
La thaw katto katne ki rukom ban iada na ka jingkynran dien shisien ba ka jinglong ka la sdang .
Iathuh ia u . . . ka jingiap jong u Amadou ka la pynsngewsih shibun ia nga .
U Bode u la jied ia u Uranus , da ka jingmut kaba paw ba kumba u Saturn u dei u kpa jong u Jupiter , ia u planet thymmai ruh dei ban ai kyrteng ia u kpa jong u Saturn .
Watla ka jingshah tynrah liengsuin ka la shim ia ka jingim jong u khun jong ngi hynrei ngi dang don shibun ki jingkynmaw kiba kmen jong ki por kiba ngi la iasam lang .
Kumta , ki don katto katne ki peak hangne ​​ok .
Ym don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC , Amit Shah ialam bakla ia ka ri : Asaduddin Owaisi
" Hynrei ngi hap ban ap ia ka kaiphod jong ka postmortem ban pynthikna ia ka daw ba thikna jong ka jingiap " " la ong u heh sorkar .
Ka kompeni ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingbun briew kumba 4 . 7 na ka shispah
Ki khynnah kim dei ban shah ban pynbthei ia ki bom ding .
PANAJI : Ka Vodafone India ka la ïatreilang bad ka HMD Global na ka bynta ki Nokia Android Smartphone ba dang shu pynmih thymmai jong ki .
Kumta ka long kaba phylla ba ka kam thoh khubor ka la slem bha ban thoh ia ki khana ha ka rukom kaba shisha kaba pyrthei .
Ha ka nifty index , ki nongïohnong kiba kham heh ki long ka Tata Steel , ka UPL , ka Vedanta , ka Hindalco bad ka Tata Motors .
Pynlong ia ki jingiakhih Congress , kwah beh kam ia ka govt .
Palat 100 ngut ki la ïap ha ka jingïakynad ha Yemen
Ka India ka la pynrung ia ka kynhun kaba don 14 ngut kaba kynthup ia 7 ngut ki shynrang bad 7 ngut ki nongialehkai kynthei .
Ngam tip na kano ka jaka kine ki khubor ki sdang .
Ka South Africa ka la wanphai biang da ka jingjop sha ka kriket pyrthei da kaba jop ïa ka Australia ha madan kriket Sydney ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ki tnad bapher bapher kiba pyniaid bad pynsuk ia ka khaii pateng , ki la buh ia ki jingiadei lyngba ki kor ki bor hapdeng jong ki bad kumjuh ruh bad ki nongkhaii ban ailad ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri lyngba ki kor elektronik .
Ia kine ki brut la batai kum ki riewkhlain kiba la long hyndai , ki briew kiba pawnam . Jenesis 6 : 4 , ka jingthoh harum . Ki Nephilim bad ki kpa jong ki ki la rah ia ka jingsniew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Lane ki lok ki lah ban buhrieh ialade ha lyndet jong ka jingtap kaba rit jong ka jinglong rit paid , da kaba pynjngai ialade iwei na iwei pat ha ka jingsngew . Kumno lah ban pynbha ia ka jingiakren hapdeng u tnga bad ka tnga ?
Ki samla ki long ka bor ba kongsan jong ka jaitbynriew .
Ka jingai jingmut : Ka kot khubor jong ki pulit India .
Sdang ia ka por na ka bynta ka kam ba la jied
Da ka jingbitar halor ka jingduna ha ki eksamin klas X jong ka Haryana board , ki nongshong shnong ki la khang khyrdep ia ka skul sorkar ha ka shnong Bhiwanis Pur ha ka sngi thohdieng .
Baroh arngut u nongpyniaid bad u aktor ki sngewtynnad ia ka .
Shia board ban ai sngewbha 10 tylli ki khnam rupa na ka bynta u mot jong u Lord Ram ha Ayodhya .
U Chowdhury u la shah hikai ha iing ha ka ktien Arabic bad ka ktien Persia.
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingmut kaba bha shaphang ka kam jong ngi ?
Ia kawei pa kawei ka zone jong ka bynta ba shapoh , naduh ka mala haduh ka tnum , la phiah katkum ka skim bapher bapher .
Ia ka sniehdoh la pyndonkam ha ki jingpynitynnad tynrai naduh ka spah snem kaba khatwei ha ki kolshor jong ki Jiw , ki Grik , ki Arab bad ki Latin .
Ha Uba ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka pyrthei . U Blei u long u sakhi halor kiei kiei baroh .
ka kynhun ki briew kiba shong halor ka dewbilat bad ka pung kaba don shadien
Haba ngi ialehkai pyrshah ia ka India , ka jingbat jong ki ka kham khlain ban ia ka jong ngi ha ka kot .
Yn buh ar hajar tylli ki camera ha kawei pa kawei na ki 70 tylli ki jaka thaw dorbar hangne ​​.
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ban ai bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad T.50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba la mynsaw ha katei ka eriong .
Kane ka jingpynthymmai kaba bteng ka mut ba ia ki coenzyme kiba rit lah ban pyndonkam da kaba jur bha .
U PM Modi halor ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot
Ia ka Godavari la tip kum ka ' Dakshin Ganga' kata ka thain shathie jong ka Ganga .
Kata ka dei kaba ngi ia kren .
Ki pulit ki la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha baroh ki distrik jong ka jylla bad la pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki distrik .
Lada ka sorkar ka long kaba jemnud ia ki nongtrei bank te kata ka donkam ban pynpaw pyrthei .
812 , Nailar : Ka thma pohïing jong ki Abbasid : ka jingker kut jong ka Baghdad ka la sdang .
" U Arjun u la iathuh ha ka The Times of India , “ “Naduh hangtei ngi la leit sha MMG District Hospital ha Ghaziabad .”
Ia kiba mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shipai ha Likabali , katba ia ki briew kiba mynsaw rit la sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
5 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ka por thiah kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ka jingthoh ka buh dak ia ka lieng kum ka khusnam ha ka jingiakop shad .
Ha ka bynta jong ki compact , ka Maruti Suzuki mynta ka die ia ki kali kiba dang shu mih thymmai ki Ignis , Swift , Celerio , Dzire bad Baleno .
U la poi skul ha ka por 7 . 30baje mynstep ha ka thuk thuk jong u kaba la tynrah ia kawei ka Riksha ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka dang leit jingleit .
" " " Ka PEI ka la ong ba lada ki jingmih na ka jingpyrshang ki long " " " " kiba bha shibun , " " " " Ka Curevac ka lah ban pan jingmynjur ia ka dawai coronavirus ha kaba sdang jong u snem 2021 . " " "
Ym don por kum ka mynta ban dial biang ia ka bad ban nang biang ia ka jingiadei kaba slem.
Ha kane ka jingpynmih ngi ialam ia phi sha Somalia , Japan , China , Pakistan bad Cuba .
Ha ka tweet jong ka BSP ka la thoh , Ka sorkar Congress bad BJP ki dei ban pynshai balei ym shym la pynbiang ia ki painkhana kiba biang ha ki iing jong ki Dalit kiba duk bad ki jaidbynriew kiba sahdien ?
Ngi la don shibun ki jingkhmih lynti na kata ka phlim .
U President bad ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr Radhakrishnan .
Ia kane u la pyntip ha ka video conferencing jong ki myntri rangbah jong ki jylla ba la ai jingkren da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi na New Delhi .
Ha ka iew ka hat , ki kompeni ki lum pisa da kaba pynmih ia ki share bad ki jingsiew bai lutksan jong ki jait bapher bapher .
6 , 399 tylli ki dieng bad ki tnad kiba la hap ha ki surok la pom bad weng noh bad la pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna mardor .
Ka khana kaba kongsan ban iathuh .
La kha ia ka ha Hollywood bad la pynbaptis ia ka da ka Lillita Louise MacMurray .
Ka Hima Chenla ka la bujli ia ka Funan bad ka la neh naduh ka snem 500 haduh 700 snem .
" Ka RCB ruh ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka " " Royal Challengers " " ".
Ka sien kaba khatduh ba u Aaron u la phong ïa ka sop ODI jong ka India ka dei ha u bnai Nohprah 2014 . Kumta hato ka IPL ka lah ban long ka lynti ban wanphai biang sha ka liang ka India ?
U la ong ba ka Sorkar ka la pynbna ïa ka National Infrastructure Pipeline kaba long Rs .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iakynduh ia ka kynhun jong ka IPFT
Ngim dei ban ioh ia ka .
Ka Khulna railway station ka dei ka station rel kaba don ha Khulna ha Bangladesh .
Ka nongbah ka la phone ia nga bad ka la kylli hato ka teknoloji jong ngi ka lah ban iarap .
Ka Bigg Boss 13 ka la pynkhreh ban ïoh ïa ka jingsngewtynnad ha kane ka taiew .
Ka jingdon jong ki kynthei kaba pawnam ka mih na ki jaka ba suk ban ioh ia ki jingshem ba kham kyrpang bad kiba pynriewspah ia ki jingleit jingwan .
Nga la kren ruh shaphang ka jingkwah jong nga .
Pynheh ia ka kynhun myntri u PM ka Nepal Prachanda , pynrung 13 ngut ki myntri ka Nepali Congress .
Ki nongkyrshan jong u ki kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u bad ki kitbok kitrwiang ia u .
Ka CFC ha Kolkata la khmih lynti ba kan treikam noh ha u Risaw mynta u snem 2020.
Mynta ki kynthei ki sngew ba kim don jingshngain bha .
Ka bha ban kiar na ka cellphone haba niah kali .
La lap ia ka met iap ha ka jaka kaba jngai shi kilomitar na ka jaka leh kam sniew .
U myntri rangbah u la kren shaphang ki jaka ban bei tyngka ha ka jylla .
Khlad noh u CM barim ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana ha ka rta kaba 82 snem.
Bad shi bynta na ka miet , to dem khrup ha U . bad pyndonburom ia U ha ka miet kaba jrong lyngba .
Ka jingtrei jong u ka la pawnam naduh mynnyngkong lyngba ka jingpyndonkam jong u ia ki lain kiba shai bad ki jingthoh .
U Suniel Shetty u la pynkhreh ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Mohanlal ha ka phlim kaba hadien jong u kaba la tip kum ka Marakkar : Arabikadalinte Simham .
Ka Kerala ka bud da kaba iap 16 ngut man ka sngi .
Ha ka jingjynjar jong nga nga la khot ia U Trai . Hooid , nga la khot ia U Blei jong nga . U la iohsngew ia ka sur jong nga na ka tempi jong u . Ka jingpyrta jong nga ka la wan ha ki shkor jong u .
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U la ong ba ha kawei pa kawei ka distrik dei ban jied ia u nodal ophisar ban peit ia kane ka prokram .
U Singh u la ialeh ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh bad u la long u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka sorkar Mujibnagar .
Une u aktor un sa mih ruh shen ha ka Bollywood .
U la long u nongmane bakhraw ia U Trai Krishna .
Ka tnad shipping ka la pyntip ba la ithuh 78 tylli ki jaka dingshai na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kaba 44 tylli ki dei ki jaka dingshai ha ka ri pdeng bad 34 tylli ki dei ki jaka dingshai ha ki dulir .
Ka BJP , ka RSS ki la sdang ban tieng ia ki kynthei : Kodiyeri .
Ka Pakistan ka la khot ruh ia ki nongmihkhmat na ki 40 tylli ki ri ban iadon bynta lang .
Ki liengsuiñ jong ka Jet Airways kiba dang treikam mynta ki dang duna ïa ka 15 tylli : Govt .
U Trump u la soi ia ka hukum kaba kular ban tei pat ia ka bor shipai
Ka shim ba ka directory kaba mynta ka dei ka jaka buh CD .
Ka iew ka la kylla long kaba ialehkai bha .
Ngam lah ban leh marwei .
Nalor ka Grand Canyon National Park kaba la pawnam ha ka pyrthei , kaba long kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang ha ka pyrthei , ki don katto katne ki khlaw , ki jaka jngohkai pyrthei , bad ki jaka sahnam jong ka ri .
3 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingpang ."
Ka sniehdoh jong u ka long kaba jem bad ka ryndang jong u ka long kaba jem .
Ka la don lypa ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding um kaba dang iaid shakhmat hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba ai ka nuksa na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha kaba don ki briew bapher bapher , ki kolshor bapher bapher jong ka juk mynta , ki tynrai , ki niam bapher bapher , ki ktien , ki jaitbynriew .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka Sorkar India ka la pyndonkam ia ki buit pynkylla lynti da kaba kynnoh ba ka Pakistan ka donkti .
“Ka Scarlet ka jubab, kum ka jingpynkylla, “Te kaei ban pynim?”
Nangta nga la tip ba u nongpyniaid jong ka kompeni um dei u Nongsakhi hi .
" Men leit , men wan phai , lano lano ruh men ym duh ha ka thma ." " "
Ka ben ba pura jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la pyndam noh da kawei ka sur ia ka hukum pynkynriah kam .
Pynkhreh ia ka shini ba la khleh lang , ka krim , ka shini , ka shini , ka umsoh bad ka shini ha ka umphniang .
Haba ka khynnah ka la kyntait , u la byrngem ban pynmynsaw ia kiba ha iing jong ka .
' Nga kwah ba phin long u PM jong ngi ' : Iaroh ka longkmie na Pakistan ia ka Sushma Swaraj hadien ka jingiarap visa
Ka Madhya Pradesh ka thep vote ha ki saw bynta kaba sdang naduh ka 29 tarik Risaw 2020.
Ka long kaba suk ban sdang ia ka thma hynrei ka long kaba eh ban pynkut noh .
Bun kiwei pat ki jinglehkai card lah ban leh da ka deck .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ruh ia ka pisa Rs . 50 , 000 uwei pa uwei na ka bynta kito kiba mynsaw namar ka jingtwa jong ka iing .
To ngin ia kren ia kane mynta : Dhoni .
" Ka Ninebe ka la long ka " " nongbah jong ka jingpynmih snam . " " "
La pynsangeh noh ia ka Internet , ki mobile phone bad ki landline .
Kane ka dei ka virus kaba burom ia ki pud ki sam .
Nga shem ba ka long kaba donkam ban tip ia kaei kaba ki kynthei ha kiwei pat ki nongbah ki pyrkhat .
Chandrasekhar , Professor ka Jawaharlal Nehru University , New Delhi .
Ka Kerala ka shaniah ha kiwei pat ki Jylla na ka bynta ki jhur .
Lah ban buh ia ki sprite ha khmat ne shadien jong ki tile ba shadien .
" " " Ka ISRO ka phah ia u rocket , u Modiji u ong nga la leh ia kata " " ong u Gandhi ".
Ha kane ka kynti ngi la ia mynjur ia ka lain ram kaba ar klur tyngka .
Hynrei ym don jingpynbeit .
