U nongdie drok uba kohnguh na Dubai u la ia kynduh ia u Sushant ha ka sngi ‘ shah pyniap ’ jong u: U Subramanian Swamy
Ka Pakistan ka la pan ruh ia ka UN ban leh ia ka bynta kaba dei hok ha ka Kashmir .
Bad u shynrang uba don shadien jong ka u la slem ban leit audition em ?
Ngi dang pyndonkam ia kane ka um .
Kim lah ban shu pyndonkam ia ka iingbishar da kaba siew ia ka bai iingbishar kaba rit ha ka kyrteng ban pynshisha ia ki hok ba kongsan jong ki .
Ka khun jong u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ka Shweta Bachchan ka shong kurim bad u khun jong ki u Nikhil Nanda .
Ka kam kaba bha kan long kaba kordor na ka jingshakri .
Ngi don ka jingialeh kaba eh bha ha khmat jong ngi .
Kane ka jinglong jong ka Pakistan ka la pynsngewsih shuh shuh ia ki nongieit jingsuk bad ki nongialeh hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la ia don lang ruh u MP barim ka YSRCP u Mithun Reddy , u dkhot ka Rajya Sabha u Vemireddy Prabhakar Reddy bad kiwei kiwei .
Nga sngewnguh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynlong ia ka ri India .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkiew na ka bynta ka synshar paidbah jong ka Pakistan .
" La kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein na ka jingdon jong ki ," " la ong ki pulit . "
Kumta , kum ka nuksa , ka argument kaba ar kaba nyngkong kaba , ngi don type .
' Em , ngam pat tip ei ei haduh mynta .
Kaei ka Will online ?
Ka Pakutia Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila , ka District Tangail ha Bangladesh .
Hynrei ki briew ki sngew artatien ban pynkylla ia ki rukom jong ki .
Ha ki 57 tylli ki kulai ha ka por lyiur bad 55 tylli ha ka por lyiur , ka jinglong jong ka cortisol ka iadei bad ka jong ki trai jong ki .
Hynrei um don ki nongthied .
Don kiba la pynkynjah da u slap uba jur jong ka dewbilat ha ka tnum .
Katkum ka jingtip jong ka sorkar , kaba kynthup ia ka bynta ba la pynbeit , haba ianujor bad ki million kiba kham bun kiba buh lain na ka bynta ki kam man la u bnai , ka jingdon jong ki nongtrei ka long kaba kiew .
Ka Larapinta ka dei ka jaka ba marjan jong ka shnong Alice Springs , kaba don ha ka Northern Territory ha Australia .
Hynrei ki jingkyrmen jong u ki jah noh ynda u la poi ha ka lynti kaba iap .
U la shah pynshitom namar ka jingleh bymsuidniew kaba jur bad ka coach jong ka Bangladesh u Chandika Hathurusingha bad ka jingïakajia bad uwei u nongpeitkai ha ka por ba ïalehkai ODI pyrshah ïa ka India ha Mirpur .
Ia kane ka gear la shna ha ka jingiatreilang bad ka Rapid Action Force da kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingshna ia ka met kaba la pynshong nongrim ha ki jingthew jong ka jinglong briew kiba kyrpang na ka bynta ki shipai kynthei .
Tang kawei kaba donkam ka long ban ngeit ha ka jingtbit jong phi .
Ngi ieit ia phi Amma . . comin ban ioh ia phi .
11:6. KI JINGRWAI : 136 , 139 .
Ngan ialam ia phi sha kliar jong ki lum Himalaya .
ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Step 2 : Pyndap ia ka form update Aadhaar .
Uwei u ophisar pulit u la iathuh ba ka Supriya Tekale ka la theh umphniang bad thang ialade ha ka iing sah jong ka kaba don ha Padoli, Kalamb taluka , ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka jinglah jong ka kompeni ka long 3,000 ton ha ka shisnem .
Halor kane ka jingïadei la ujor da ka DDR ha thanat pulit jong ka Mataur .
U Bharadwaj , u Gonsalves bad u Ferreira ki la shah kem hadien ha ki pulit bad ki don ha ka jingshah kem jong ka ain .
Baroh ki return jong ka society mynta lah ban thep lyngba ka online ha ka STAR 2 . 0 .
Ka jingpom dieng ka pynpra ia ka jingtap ba iada .
Ka sidearm ka dei ka tiar ialehkai kriket kaba la shna kum ka spun kaba jrong , bad ka tduh kaba jngai jong ka la shna khnang ban bat bad pynher ia ka bol ha ka jingstet kaba khraw .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki dei ban pyllait noh mardor ia kito kiba dang shah set phatok bad weng noh ia baroh ki jingshah kynnoh kiba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ha ki snem kiba la leit noh , baroh ki kam ba kongsan jong ka NIOS ha ka liang ka jingpule bad ka jingpyniaid la pynlong da ka kompiwtor .
Ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka iew ka hat .
Ki kam jong ki kynhun ba la pynbeit kim dei shisha ka kam jong nga .
