Lano ka sngi ka sdang ?
Sngewbha leit sha iing bad wanrah ia ki jinglehkai bad ki kot khubor jong ka .
La ong ba u don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
La direct da u Shashank Khaitan , ka Dhadak ka dei ka remake jong ka phlim ba pawnam ha ka ktien Marathi ka Sairat .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Sunder Lal Patwa ka la ioh ia kane ka burom na ka bynta jong u .
Ka kynhun kan don 45 ngut ki dkhot .
Ka jingiakren ka lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ka . ka jingiakynduh , haduh hynriewphew ngut ki nong Bilat . ki shipai ki la dep shah pyniap .
Ki jaka rung jaka mih hapdeng ka Delhi bad ka Haryana kiba ïaid lyngba ka Singhu , Tikri , Auchandi , Piau Maniyari bad Saboli bad Mangesh ki dang khang khyrdep .
Kumta , kano kano ka lah ban jia ha ka jingim .
Ka jingïakynduh ïa ki jingtynjuh shimet da ka jingshlur 15 , 16 . Kumno ka jingieit kaba kum U Khrist kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingtynjuh shimet ? Ai nuksa .
Nga sngewkmen ban tip ba ki Geoscientist jong ka ri ki trei shitom ban ia kynduh ia kine ki jingeh .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jingmih na ka jingtohkit .
" Ngin sa leit shuti noh shen . " " "
" " " Hooid . " " Ka la sdang ban pule. Ka la pule ia kawei ka sentens . "
Kumta , phi lah ban pynkut nia , ba ka sboh um kum ka umphniang kaba skhem ka don ka jingkhring kaba khraw tam ha ka iew ka hat .
" Ka kot kaba nyngkong eh kaba la shakri kum ka jingbishar bniah ia ka phlim ka la mih na " " Ka kot khubor shaphang ka jingshai bad ka phlim , " " bud sa ka " " Bioscope " " ha ka snem 1908 . "
Hadien ki jingiakren ha ki sngi ba khatduh la ai kyrteng 12 ngut ki kyrtong .
To ngin shim ia kane ka rukom treikam ba la thmu bad ka jingpynroi ia ki nongthied .
Ka tarik bad ka por mih kam kylla .
Sngi Kha ia u Ram Charan Mynta ka Sngi : Ki Jingkyrkhu Ki Tuid Ha Twitter
Katkum ka riti synshar thymmai la jied ia u syiem kum u syiem jong ka ri .
Nga kyrpad ruh ia ki briew jong ka Darjeeling ban pyni ia ka jingsngewrit , bad ruh ban buh ha ka jingmut ia ki jingkitkhlieh jong ki kum ki nongshong shnong .
Kata ka long ka jinglehrain kaba khraw na ka liang jong ka Hospital .
Bun ki jingpyni art la pynlong ha ka Artmosphere Gallery bad ka MS Randhawa ha Punjabi Bhawan .
Kim dei ban pynbor ia ka sorkar jong ki ban aiti ne ban aiti ha ki kam lehnoh . . . .
" Ka la don ka por ba u Roland un jin da la pynhap ia nga namar ba ngam shym la ai por biang ia ki jingpynkhreh . " " "
Kumta lada sei ia ka um kaba heh bha na ka khyndew , ka um ha ki tyllong um ka hiar bha .
Ki 12 ngut ki dkhot ha Ranga Reddy , Karimnagar , Mehbubnagar , Adilabad , Nizambad , Medak , Warangal , Khammam bad Nalgonda , ki dkhot jong ka Zilla Parishad , Mandal Parishad , Municipality , ki MlAs bad ki MP kin thep ia ki vote jong ki.
' Phim pat don ki kynhun jong ki Sikh kiba la iap ha kane ka liang jong u pud u sam .
Ka Gwalior ka dei kaba la pyniasoh bad ka Delhi , Mumbai bad Bhopal man ka por da ka Air India .
Kane ka dei ka sngi kaba khatduh jong u ha ka tempi , bad u pynmih da ka jingshlur ia ki jingpynbna kiba bun hadien kawei pat kum ka jingsawa kaba jur .
Ngi hap ban pyllait ia u .
Ngam tharai ba phi donkam ban don kano kano ka jingkhuslai satia .
Kane ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka ri katkum ki jingmut jong u Gandhi .
