Pyni ia ka dor jong ka Date ba tynrai .
Ka DD ka don la ka jong ka service DTH kaba ki khot ka DD Direct Plus , ka dei kaba laitluid .
Kam shym la long ka jingmut jong ka satia !
Kane ka dei ka jingtyrwa FDI kaba heh tam sha ka India haduh mynta .
Ia ka OnePlus 6 yn sa pynmih paidbah shen .
Ngi lah ban tip ia ki jingbym janai jong ki , bad kane ka lah ban pynkylla khongpong ia ka jingpeit jong ngi ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka pack ia ka Battery kaba 4,000mAh bad ka pyntreikam ia ka Android Oreo OS .
Hynrei kaba pynsngewsih shibun ia ki Sangh ka long ba ka riti synshar jong ka ri India ka Article 15 , ka la buh shai ia ka jingkhang ban leh shiliang khmat halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
Lada ka jingeh ka long kaba jur bha , leit sha u nongpeit jingmut .
Donkam 2600 klur tyngka ban pynbiang ia ka tulop bad ka penshon ia ki nongtrei .
Ka iing dorbar ha nongbah Delhi .
Hynrei kam shym la iarap haduh mynta .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 31 . 10 . 2014
Ka jingiam na ka bynta u Aditya Thackeray katba u CM u nang heh nang heh
Kaei kaei shaphang ka jinglong janai ka long ba kam lah ban tip .
ha ka jingai khusnam , la aiti ia u nongshah mudui ba ar ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ia ki jingkhein jingdiah jong ka kompeni ba mudui , bad ki kam jong ka la aiti sha ki nongpyniaid ba thymmai .
U Joseph u ai khublei ia baroh kiba la noh synniang na ka bynta ka jingpynbha ia u .
Uwei u briew uba shim dur ia lade ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Hapoh kane ka policy kaba thymmai , yn die lilam ia ki par mawshun sha ka kompeni kaba ai ia ka dor kaba heh tam shi ton .
U myntri rangbah ka BJP uba dei peit ia ka jylla Karnataka u Muralidhara Rao un iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha madan jong ka Palace Grounds ha Bengaluru .
Ki la ktah ia ka rukom leh jong ki ia ka kam jong ki .
ngi duna kham shadien ban ia kano kano ka ri .
Ka petrol ka la poi sha ka 81 tyngka . 63 shi litar ha Delhi katba ka diesel ka long T.73 . 54 ka litar .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Kangana ka iaid ha ka rukom kaba itynnad bad ka paw bha ha ka jain jong ka IAF ryngkat bad ka liengsuin iapom ha ka liang ba shadien .
U Mahesh Babu ha ka dur na ka phlim ba pawnam jong u , Srimanthudu , kaba la pynmih ruh da u Koratala Siva .
Ha kajuh ka por , ka dor jong ka jingim ka la kiew sha suin na ka 1 , 131 . 5 ha u snem 1991 haduh 5,416 ha u snem 2007 .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u MP ka NCP u Sunil Tatkare wa ki MLA u Dilip Walse Patil wa u Hasan Mushrif .
Ka kyrdan jong ka jingpyntreikam kaba iaid shaphrang ia ka ktien Hindi ha ka Tnad bad ki karkhana ba iadei bad ka ha kine ki lai snem ba la leit noh i . e . 2014 , 2015 bad 2016 bad u snem ba mynta 2017 .
30 tylli ki Dumper , 20 tylli ki JCB bad 50 tylli ki Ambulance la pyntreikam da ka Sorkar Jylla .
Bad kawei pat ka rukom ka long nga la ong ia phi ka jingpynkylla ia ka um , okay .
U Lat u la ong ba u heh pulit jong ka Kerala u Loknath Behra u la iathuh ruh ha u shaphang ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
Kaei ka nam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba ki dei ban kohnguh ha ki bor synshar kiba halor , ki nongsynshar sorkar .
Plus , u kpa jong ki u dang im .
U Ranbir Kapoor u shad ha ki set
La khmih lynti ba u Tovino Thomas un sa leh ia ka bynta kaba lai sien ha katei ka phlim .
" " " Ka bor ka la ong ba ka dei ka kam runar ban pynher ia ka drone " " " " hapoh 50 meter na kawei ka jingtei . " " "
U kapten jong ka India u Virat Kohli uba la pyni ia ka jingtbit ban tied da kaba kamai 167 bad 81 ron , ha ka madan kaba eh ia ki nongtied , la pynbna kum u Man of the Match .
La lum haduh 129 unit ka snam .
Nangta , ka la paw ha ka phlim ‘ Ek Phaali Rodh ’ .
Ka jingleh kaba donkam katkum ka ain kaba dang don mynta ka dang sdang . MV
Pynlong jaka ia ki khynnah .
Ka jingkhlad noh jong u ka long shisha ka jingkut jong kawei ka juk .
Ka jingpynphai biang ia ngi ia kaei kaba ngi la kwah ban iohsngew
Hynrei ym shym la lap ia kum kane ka jingiadei ha ki shynrang .
Ka don tang khyndiat eh kaba kam lah ban leh .
Katkum katei ka jingiateh shiteng na ki nongleit jingleit ki dei ban leit da ka liengsuin Biman Bangladesh katba shiteng pat kin leit da ka liengsuin Saudia Airlines .
U Brian Kirk u la thmu ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid ia ka phlim , ha kaba u Reeves un long u nongialam .
U la pdiang ia ka kam ha u bnai Risaw 1594 , ha ka rta kaba 23 snem .
U Ghisu um shym la ai jubab ei ei ia kane ka jingkylli khynnah .
U Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki shah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank haduh palat 13 hajar klur tyngka .
Mano ba thoh ia kine ki tweet ?
Text of Myntri Rangbahduh ka ri ha ka dorbar ba iatrei lang jong ka iing dorbar jong ka ri Bhutan
Ka Council ka buh ia ki kyndon na ka bynta ka jinghikai ia ki briew na ka bynta ban pynbha ia kiba duna dkhot met .
Ha kawei pa kawei ka khep , ia kine ki bleithaw la pynlong kum kaei kaei kaba kim long .
Im tang shu hiar hynriew ?
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u paralok ba ieid jong nga .
" " " Ka dei ka jingwad bniah jong ka pyrthei ."
Hadien ka jingiap jong u Reddy , u nongiarap shimet jong u u Krishna Reddy u la ujor sha ki pulit da kaba pynpaw ia ka jingsuba halor ka jingiap jong u .
Kane kan long nalor ka jingpule MBA thymmai ha ka rukom pyniaid ia ki jain ban sdang man ka por da ka Institute naduh u snem ban wan .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office , bad la iaroh shibun ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
KAEI KA BAN WAD HA U MATE .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim .
Na ka bynta ki kyndon kiba dang sah ka tnad ka la sdang ia ka rukom thaw ia ki kyndon ba la thmu .
Ka la ïaroh ïa ki TV station ha ki jylla Zhejiang , Hunan , Shandong , bad Anhui khamtam na ka bynta ki kaiphod ba kyrpang jong ki halor kane ka jingpang khlam .
Kum ka nuksa , ka tempi jong u Herod ka don ka Ïingmane jong ki Kynthei bad ka Ïingmane jong ki Israel .
Kumta ngi la ioh ia ka jingmut kaba bha bha ia kaei kaba ngin sa shem ha kawei pat ka liang , em ?
Hynrei kaei thik ka khlaw ?
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka jingpynbor jong ka sorkar jylla . Ha ka jingpynshisha ba ym don jingpang Covid na ka bynta ka Vande Bharat kan pynhap tang ïa ki nongwei ha ka jingeh kaba kham jur.
Ka kali 90 ka die hapdeng Rs 69 . 99 lak bad 81 tyngka . 30 lak
Ka Senator jong ka Democratic Kirsten Gillibrand ha ka sngi Nyngkong ka la khot ia u Trump ban iehnoh ia ka kam , hadien ba arngut kiwei pat ki Democrats jong ka Senate ki la khot ia kajuh ka jingkhot shisngi mynshwa .
Hynrei ki briew ki sngewkmen ia kaei kaba la jia hadien ka jingshah pyniap .
Ka la pynrem ia kane ka jingleh be-ijot da ka jinglehbein kaba khraw ' bad ka la pynlut shiteng na ka jingkren ban pyrshang ban pynshisha ba ka seng kam don shadien jong kane ka jingjia .
Ki la leh aiu shaphang kata ?
Ïap arngut ki lehnoh Pakistan , lap ïa ki aadhaar card : Ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Yn plie paidbah ia ka International Buddhist Conclave 2014 ha Bodhgaya ha ka 27tarik September 2014
Kane ka lah ban long kaba ym lah ban ngeit ia ngi kiba la pyndonkam thikna ia ki jinglong kiba pyrshah , hynrei kane ka long kawei na ki jingshisha ba phylla jong ka Mariang .
Ka Godavari Valley Coalfield ka don ha ki distrik jong ka Adilabad , Karimnagar , Khammam bad Warangal ha ka jylla Telangana jong ka Ri India .
Katba u khlur rugby u Thom u la pynpaw pyrthei da kaba pyni ïa ki met jong u ha ka kamra .
Ki don shibun ki bynta ha kaba ngi lah ban leh bha shibun .
Ym don kawei ka seng kaba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
" " " Ngi ngeit ba ka jingkren jong u PM ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar ."
Ka phlim kaba jop kaba bud jong u Satyajit ka la ai ia u ia ka jingithuh kaba kham bun ha ka pyrthei .
Nangta , kat kum ki Outline jong ka Jinghikai jong ka Jingmihpat , da u R . J .
Paralok Hynrei kine baroh ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta kiba sngewkhia .
La iehnoh ia ka kolshor bad ka jingshah lehbein ha ka pule puthi ka la nang kiew .
Hangne ​​kaei kaba ka mut na ka bynta ki samla pule .
Ki kynhun kiba jop ha ki jingialehkai kin kham riewspah da Rs .
U president jong ka skul bah jong ka Karnataka u Dr G . S .
Da kaba don phra tylli ki track kane ka dei ka jaka iaid kali .
" " " Ka seng jong ka ka la jop ha ka elekshon 1990 hynrei ka la shah set ha iing." " "
La iathuh ba uwei u briew u la mynsaw jur bha .
Ka iingbishar ka la khein ia ka shithi jong ka kum ka jingujor .
Ka la pynlong ia u Azharuddin kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka bad ia u Abdul Kalam kum u president jong ka ri , u la ong .
U Ajit Agarkar u la wan biang kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Ranji .
U Ranbir u dei u aktor uba tbit bha .
Kane ka dei ka daw ba ki iew India ki la shah ktah jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Phone number ban fax sha u
U Vice president ka BGMEA u Shahidullah Azim u la ong ba ka jingdon jong ki jingbthah ba ngi ioh na shabar jylla ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem ka long kaba duna bha .
Ngim shym la long kiba iaineh .
Ar tylli ki ktien ba kongsan jong ka Thai , ka ktien ri , la kren ha Thailand : ka Thai pdeng bad ka Thai Sepngi .
Kiwei pat kin kwah ban buh ia ka kor lyer ne ban pynher ia ki lieng jong ki ha ki duriaw .
Ka jingkiew kaba bun ka la long .
Kito ki kolej ruh kin shah weng noh na ka skhim siew bai lutksan .
Nga bad baroh kiba ha iing jong nga ngi la test negative .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phim ioh ia ka jingtip ?
Ka jingkren ha ka ktien Phareng jong u PM ha ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 99 jong u Dada Vaswani lyngba ka video conference
La ju pynlong ruh ia ka fair ha kane ka por kaba long kaba pawnam bha hapdeng ki nongmane .
Katto katne ngut ki briew ki ia byrngem na ki jingkhang jong ka rel .
Ym lah ban khmih lynti ba un pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang , u la kynnoh .
Bad u nongialap Hima uba thymmai u khmih lynti ia ka jingiarap bad jingai jingmut katba u nang kiew sha ka jinglong rangbah kum u nongtrei Khristan .
Te , ngin pyndap ia kine ki ar tylli ki value na ka bynta ka rong saw kaba shalor bad ka rong saw kaba shapoh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u la rakhe ïa ka Diwali bad ki riewshlur bashisha ha Jammu and Kashmir .
Ka jinghap slap ka la ktah ia ka leit ka wan ha surok bad rel .
Pyrkhat ia ka jingim jong phi ruh .
Thoh u Myntri Raj sha u CM Jharkhand halor ka jingpynlong elekshon panchayat hadien 32 snem
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kan pynjlan ia ka jingialehkai sha kaba hadien jong ka aiom .
Ka niam lamler ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla shaphang ka jaka bad ka jinglong jong ki khun jong ki kiba la iap .
Ka sorkar ka la pyrkhat ia ka kam kaba kongsan .
Ka jingduna khajna ka dei ka jingpynpaw ba ka jingpynlut ka la palat ia ka jingbun jong ki jingioh hapoh ka mang tyngka khajna .
Kiei ki jinglamler kiba phi iathuh ia lade ?
Ka Saher ka kam ba ka kwah ban long ka nongrwai hynrei kam lah ban bud ia ka jingsngewtynnat jong ka namar ba u Viren u lok jong ka u la lehbein ia ka ha ka mic kaba plie .
U Sharma uba dei u MP barim ka BJP na East Delhi .
Kumno ia kane lah ban pynshisha ha ka akor da ki jaitbynriew kiba kam ba ki long ki Khristan bad kiba dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade ? U Loukas 10 : 27 .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba jylliew bha .
La suba ba don palat 100 ngut ki lehnoh ha ka jaka pynher liengsuin ha Lipa Valley ha PoK .
16 U Jehobah u sngewbha haba ki dkhot jong ka longïing Khristan ki ïatreilang iwei ïa iwei pat .
Ka long kumba ngim don mano mano ruh , u la bynrap .
Ha kajuh ka interview ka Priyanka ka ong ba ka kmie jong ka kam nang ban shet jingshet ruh , bad u kpa jong ka u la hikai ia ka kumno ban shet jingshet .
Ka Ujjawala kan pynlut por da ki sngi ban ioh ia ka oxygen ha kawei ka jaka sumar ha Kailash kaba heh , ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih katba u khun jong ka u Rohit uba dang khynnah un wan phai na skul , ban wad ia ka .
U Rawat u la ong ba ka Uttarakhand ka hap ban shah pynroi kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ban pynmih phlim lyngba ki lad kum ka jingthmu ban pynroi ïa ki jaka ring phlim thymmai bad ka jingseng ïa ka nongbah shna phlim .
Shim ia ka khiew kaba heh bad thep ia ka dud ba la khleh lang .
La ong ba ka dur ba rkhiang jong ki ka mih na ka jingdonkam ban kiar na kaba rkhie bein bad ban pynpaw ia ki bniat thok jong ki .
" " " Nga ju iakren ia ka jingkiew jong ki nongialehkai bad u Ravi bad u Rahul ."
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la tyrwa ia ka India ban ioh ia u Jadhav .
Ka jingshlei jong ki jingkynmaw ka wan biang .
Kum u khynnah u la shah hikai ha ka ktien Gurmukhi bad ka ktien Persia .
Ka jingmut : Ka jingrung ne jingbuh ha ka met .
Don kiba lah ban sdang wat da kaba bei tyngka tang T.500 shibnai tang .
Ka jingktah jong ka jingjaboh ka lyer ka kynthup ia ki jingpang bapher bapher , kaba sdang na ka jingsma kaba suk jong ki khmat , ka shyntur , ka shyntur bad ka shyntur lane ka jingduna ka bor met , ka jingpang khlieh bad ka jingkynjah .
Hynrei ia kane lah ban pyndonkam tang ha ka por ba la buh .
" Naduh u snem 1930 , ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri Soviet Union , u Rabindranath Tagore u la batai ia ki skulbah jong ka Russia kum " " ki kambah ha ka liang ka jingpule ."
Ngi don ka jingtynjuh jong ngi kaba dang iaid ha India .
Hynrei kan shakri ban pynkhreh ia ngi ban kham tbit ha ka kam leit jingleit . Ka jingleit sha ka skul ka long ka jingjia kaba phylla hynrei kaba pynrit mynsiem .
Ngi don hangne ​​ban pynlong riewspah ia uwei .
Kane ka long na ka bynta ki iing kiba heh haduh 60 sq meter .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka jong u ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh ha ka jylla ban buh ia ka jingkhang ia ki jaka pyniap mrad beain .
Ha katei ka kali ki don arngut kiwei pat ki briew nalor u nongñiah kali .
U la ong ba 45 ngut ki Taliban ki la iap bad 35 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kat kum ka Mishnah , ka kynhun tem ba man ka sngi jong ka Temple ka don shiphew tylli ki tiar tem , bad ka kynhun tem jong ki shiphew ngut ki nongrwai shynrang .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynthymmai ia ka wah Vedavathi ha ka District Chikmagalur kaba tyrkhong ha ka por lyiur .
Hadien , haba u dang sakhi ha phatok , u Miguel u la iakynduh ia u nongpyniap briew .
U la pynpaw shuh shuh ba ha ka jingsynshar jong ka BJP kaba mynta ka tnad rel ka la jah rngai lut .
U Singh un shim ruh ia ka jingleit jngoh ia ka liengsuin iapom Rafale hadien ba u la ioh ia ka liengsuin iapom kaba nyngkong na ki 36 tylli ha France .
U Director General ka STPI u Omkar Rai u la ong ba ka STPI kan iatreilang bad ka IIT , Bhubaneswar ha kaba pynkupbor ia ki Startups .
Nga la tip ia ka kam kaba nga leh .
U Arun Pal uba dei u ophisar jong ka ASI protocol u la iathuh ba bun ki briew kiba dang wanphai sha India ki la leit sha Pakistan ban iakynduh ia kiba haiing hasem hynrei ki sahkut hangtei .
U Inspector u Gurjit Singh Dhindsa u la shah bynshet kum u SHO jong ka Lalru Police Station .
3 Ka Baibl ka pynthikna ïa ngi ba ki jingjynjar kiba ngi ïohi sawdong jong ngi kim dei na U Blei Jehobah .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha um shym la leit sha ka Ahmedabad University ha Gujarat .
Katba ngi dang ia pdiang bad bat kti iwei ia iwei pat , ki khmat jong ngi ki kylla sngem katba ki dang iam .
Ia kane ka projek Bullet Train la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
kam don jingmut ei ei ruh em , hynrei ngi lah ban thoh biang ia ka kumne hangne ​​shaneng .
Ki nongrep hangta kim ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki jingthung jong ki .
28 lak katba ka Pulsar RS200 ka shongdor T. 100.000.
Bad phi dei ban ieit ia phi ruh !
" " " Ka Yerevan TV Tower ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha ka nongbah , bad kawei na ki jingtei kiba jrong tam ha ka thain Transcaucasian " " " .
" " " La antad ba kane ka Cyclone kan wan lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra , Gujarat bad Daman bad Diu . " " "
Ki la don ki jingiakhih kiba kum kine ha Jaipur .
Ha kaba sdang ka Beijing ka dei ban shna ïa ka kad liengsuiñ ba jylliew ba thymmai ha Sonadia ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Kawei pa kawei ka shot jong ka ka long kaba thok .
U Yadav u la mynsaw ha ki shyieng krung ha ka por ba u leit jngoh ia ka Melbourne Test of Indias ha Australia .
U briew : 21 snem. KTH : 21 ? U dei ban pynrung kyrteng ban thep vote .
KA JINGPYNBNA IA KI IA KA LYNTI U BLEI BAD KA BALANG BAKHUID JONG U .
Ka paw shai ba la ot ia u kew bad la pynkylla ia u soh jong u sohjew bad u dieng olib sha ka wain bad ka umphniang shuwa ban ai ia ka shiphew .
Ka la ai ia ki nongshong shnong jong ka sor ia ka lynti iaid paidbah kaba ki lah ban sngew sarong shisha .
Ka Varalaxmi Sarathkumar kaba ak kum ka nongshun jong u Sundars ka dei ka tyngshop kaba kyrteng ka Komalavalli kaba dei ka kyrteng bashisha jong ka Jayalalitha .
Kine ki long ki jingpynkup burom kiba nyngkong eh jong ki ba la ai da ka Mahadei Victoria ia uwei u nongsynshar jong ki nong Bilat ha India .
Hynrei ki kynmaw ia ki kyntien ba la kdew haneng kiba la thoh da u Jakob u hynmen shipara jong U Jisu .
Ia kane ka Bill yn sa soi kum ka ain hadien ba baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka US ki la mynjur ia ka .
Na ki 16 ngut ki bar jylla kiba la shah kem 9 ngut ki dei na Thailand katba 6 ngut ki dei na Indonesia .
Ngam shym la leit skul , bad peit nga la kylla aiu !
Ki rukom pyntuid um kiba thymmai ki pynrung ia ki jingpynkhuid khyndew kiba bat bad khanglad ia ki jyntang khyndew kiba rit ban iaid shapoh bad ban khang ia ka um .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
La pyndonkam ia ka kum ka tynrai jong ka magnesium kaba khlain bha .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki tyllong um ba shit .
Peit ruh : Durga Puja 2019 : Ka phlim Hollywood kaba la pynshong nongrim ha Guwahati .
Ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawaiñ jong u bnai December , u Sidhu u la leit jngoh ïa kylleng ka jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh bad ki video jong u kiba pynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la saphriang bha .
Kane ka kynthup ia ka bainong ba sdang kaba T. 67 hajar , ka DA kaba T.85 , 239 bad kiwei kiwei ki jingsiew kaba T.26 026 .
U myntri kam poh iing u Amit Shah bad u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval ki la don lang ha kane ka jingialang baroh lai sngi .
Wat la katta ruh , U Jehobah u kyrshan ia ngi khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei na ki . Balei ngi lah ban sngewskhem ia kata ?
Ia ka Central Hospital ryngkat bad ki jaka bad ka jingtei jong ka yn aiti noh sha ka Sorkar Jharkhand hapoh 3 bnai .
Nga lah ban leh tang khyndiat ban batai ia ki jingthoh bakhuid ha u , hynrei shen ka jingshisha jong ka Baibl ka la san ha ka dohnud jong uta u briew , bad u la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
Ka jingstet kaba heh tam jong ka ka long tang 216 mph .
u briew uba thiah ha ka jingthiah kaba don ka jingkhang kaba lyngkot shaneng
Ka jingsngewskhem Ngan sa bha hadien san sngi .
La kem ia u nongkhaii tiar u Suresh Nanda , u khun jong u .
Ia kane ka jingiarap la shem ba ka long kaba jop ha Bharathapuzha , Periyar bad Chaliyar .
" " " Ngi don bad ki briew jong ka Sri Lanka ."
Ka tnad ka la buh ruh ia ka jingai jingmut ban thied ia ka jaka na ka bynta ka jaka treikam jong ka Malayalam University bad ka APJ Abdul Kalam Technological University .
Haba phi bat ha ka No 6 ka jingthmu ka dei ban long kaba bha .
U director ka Haryana Sports u Jagdeep Singh u la ong ba dang shen ngi la pynkynriah ia ka file ban ioh jingmynjur .
Ki nongialehkai jong kane ka phlim ki kynthup ruh ia u Sujoy Ghosh bad u Nawazuddin Siddiqui .
" " " Ngam tharai ba uno uno u dkhot jong ki bor pahara un kren ia kita kiei kiei " " u jubab u ophisar ."
Shuh shuh u Pawar u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongïalam ka BJP .
Baroh ki jingjia shongkurim ruh ki la long ha ka jaka jong ka thanat pulit .
Ka jingshai lynti kaba don ka bneng ha ka lyngkha
Ngam sngewsih ia kano kano ka kam .
Ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ka jinglong kaba dei ne kaba jan bad ka jingshisha .
" Nga la lah ban pynurlong ia ka jingshisha ba ki paralok jong nga kin ym shah iano iano ruh ban khot ia nga " " Meline." " "
Ha kajuh ka por u nongïalam jong ka Telangana Gazetted Officers Association u Devi Prasad u la pynbna ba ki thmu ban pynlong ïa ka jingïalang la ha Visakhapatnam lane ha Vijayawada ha ka thaiñ Andhra ba marjan duriaw ban kyrshan ïa ka jingphiah ïa ki jylla .
Peit kumno ki tyrwa ia ki jingiasyriem na ka bynta jong me ! kumta ki la jah lynti bad kim lah ban shem ia ka lynti .
Baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba iasam ia ka jingtip bad jingshemphang jong ngi .
Ka Kerala ka dei ka ri kaba thymmai ha katei ka thup .
Te , kaei ka jingmyntoi ban don ki pulit ?
Ym don jaka ha ka ri kaba don kum kane ka skhim kaba donburom kum kata kaba la pyntreikam ha Tamil Nadu kaba pynthikna ia ka jingbiang bam ia baroh ki briew kiba duk bad kiba rit paid .
Ki ATM ki la rngad ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ia ka jingkhawai jingjop jong kane ka phlim la pynlong ha Escobar ha Bandra Mumbai ha ka sngi Thohdieng 5 tarik u Nailar , ha ka por janmiet .
Kane ka dei ka jingthmu jong ngi mynta hi , la ong u MSK Prasad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lada ym lah ban pynwan dur ia ka lawei jong ka Kashmir , ka lawei jong ka India ruh kam lah ban pynwan dur , u la ong .
Ka jingtohkit halor kane ka kam runar ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jingpynkiew ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kan ym khein ei ei lymda ki wanrah ia ki jingmyntoi kiba lah ban iohi na ka bynta ki briew jong ngi .
To husiar na ki jingleh thok jong u Soitan ! Da kano ka lad u Soitan u pyrshang ban pyntlot ia ka jingbat jong ngi ia ka jingshisha ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban wad ia ki jingrwai katkum u nongrwai , ka album , lane ka jait jingrwai , bad ki lah ban shna , pynbeit , bad iasam ia ki jingrwai .
Ka nongiasaid ain jong ka Lodhas ka Puneet Singhvi ka la kynthoh ha ka iingbishar ba ka hukum ba la pynmih da ka sorkar jylla ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka ain .
Bad watla katta ruh , ka WHO ka i kumba ka trei na ka bynta ka China .
Arngut ki briew ki don ha ka kali kaba iaid ha ka surok shnong kaba marwei ha ka por miet bha .
Ki ai ruh ia ngi ki soh kum u apple , u sohjew bad u sohjew .
Ki seng nonghikai kin pynlong ia ka jingiakhih
Haduh mynta ka Congress ka jop 13 ngut , ka BJP 2 bad ka NPP ka jop 7 ngut .
U Jos , u rangbah balang ha ka balang , u la shimkhia kyrpang ia nga .
Set na ka bynta ka phase II : ka jingthep vote ban jied 140 ngut ki MP
Ka ri kaba la shah ktah jur bha ha kane ka khlam ka dei ka ri America , bud sa ka Brazil .
Ka Serena Williams , ka Ri America , 5 , 355 snem .
Ka jingmih ka lah ban long ka jingbud ryntih jong ki sorkar synrop bym skhem ki ban shem jingeh ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka iew ka hat ba la dawa da ki nongbei tyngka nabar ri .
Hynrei ki jingheh jong ki iing ki long kiba heh .
Ka Sensex ka la tam 48 000 ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la don arsien ka jingialang bad ka US shwa ba ngan wan shane .
Pdiangdiang sngewbha ia u DK Shivkumar ha Kad Liengsuin Bengaluru
Ki bynta jong ka poim ki long kiba la code ha ka prokram jong ka jingialehkai .
Ka la long kaei kaei kaba phylla kaba la pynlong ia kane ka jingshongkurim .
Ka kren ia ka ktien Oriya , Hindi bad Phareng .
U synran Jakob u la thoh : Uei uba stad bad uba shemphang hapdeng jong phi ?
Ka mynnor jong ngi ka don bad ngi junom .
Lada phi shim maw ngin shim bom .
Ka jingiakynduh biang ha ka ri Dominik Khlem da tip iwei ia iwei pat , u Mark bad u Dennis ki dang trei ia ki kam kiba kum kita ha ka ri Dominik .
Ha u bnai February 1948 ki Komunist ki la wan ha ka bor synshar .
Ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam ka lah ban long ka jingkular ia ka jingjop jong ka skhim .
U Myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba ki liengsuiñ hapoh ka ri kin sdang biang naduh ka 25 tarik u Naitung ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ujor FIR ka CBI pyrshah ia ki 17 ngut ki riew shimet , ki kompeni .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniap pathar , ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew , ki kam runar jong ka jingleh donbor , bad ki kam runar ha ka thma .
Ka khun jong u Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la shongkurim ha ka jinglehniam kaba suk
La pynlong mrad ia u kew ha Peru ha ka snem 3 600 SK .
U la ong ba ia ka kad liengsuin ha Mohali yn ai kyrteng ia u martyr na ka bynta kaba baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana ki la ai ia ka jingmynjur jong ki .
La ïadon ryngkat bad u President ka tnga jong u ka Michelle Obama bad ki khun kynthei jong u ka Malia bad ka Sasha .
Ka Farah Khan ha ka party .
Ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng ki la palat ia ka 100 million ngut shwa u Risaw 2011 .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ka ïing syiem Saltwood , ka madan liengsuiñ bad ha ki jaka kiba don hapoh bad sawdong jong ka London .
Kiba bun ki ri kiba long ki dkhot jong ka UN ki la kloi ban ithuh ia ka Bangladesh tang hapoh katto katne bnai hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongialam jong ka DMK bad PMK ki la dawa ban weng noh mardor ia u Rao .
Ki nongbishar ki kynthup ia ki nongbishar NV Ramana , Arun Mishra , RF Nariman , R Banumathi bad u Ashok Bhushan .
U general manager jong ka Bihar FCI u Sandeep Kumar Pandey u la ong , Ha kine ki san ne hynriew snem ba la leit noh ka jingthied khaw ha Bihar ka la jan duna .
Ka jingïada jong u Asimov ïa ki jingpyndonkam paidbah ïa ka bor ding wat hadien ka jingjia ha ka jaka pynmih bor ding ha Three Mile Island ka la pynsniew ïa ka jingïadei jong u bad ki katto katne ki para riewkhlaw jong u kiba laitluid .
" Ka sorkar kam dei ban pyndonkam bakla ia ka pisa ", la ong u Yadav .
Kumjuh ruh ki jingtap um ha wah Tel na ka bynta ban pyntuid um ha Kalahandi ka dei kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ki nongrep trai ri kaba khlem ioh jingkyrshan na ka Sorkar .
Kumta ngan ai ia phi ia ka nuksa jong ka jingleh stad ha ka jingtreikam .
U Azam u la shakri ha ki kyrdan kiba bun ha ka por ba u shakri .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ka jingbym iaid beit iaid ryntih ka long ka syiem .
U Isaiah u la iathuhlypa ba ia u Messaiah yn kyntait , yn pynshitom bein bad pyniap , ne shah shoh , ban kit ia ki pop jong ki briew ki bym janai . Isa .
Ha kaba kut u la rai ba u Ko Lat un iadon bynta bad u ha ka kam mishoneri jong u .
Ka dei ka phlim sur India kaba nyngkong eh .
" " " La shah ban aplai " " U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la ong "
Hynrei ka la long ruh kaba khlem jingmut .
Ki peit cinema bad ki thied jingthied .
Ka jingsngewthuh paralok hapoh ka tnat Africa ka long kaba heh bha .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la sdang ban siat khlem da pyrkhat ïa ki nongtong dohkha kiba shong ha ka lieng tong dohkha ba la pyndonkam da ki mashin jong ka Rameswaram ha Ramanathapuram district ha ka 06 tarik . 03 . 2017 .
Ki katto katne kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki long u Deepak Sandhu , u Vaninder Singh bad u Ashwini Kumar .
La sei ia ki met iap bad la phah ban leh ia ka eksamin .
Haba kyntait ïa ki khubor ba u la phet krad na ka aiñ , u Chidambaram u la ong ba u dang ïatreilang bad ki nongïasaid aiñ jong u , ban pynkhreh ïa ki kot ki sla na ka bynta ka jingpan jamin jong u , kaba la mudui hakhmat ka Supreme Court kham mynshwa .
" Ka tnad pathai khubor IANS ka la shim ia ka jingong jong uwei u heh sorkar " " Ia ka kmie jong u Modi ka Hiraben bad ka tnga jong u ka Jashodaben ruh yn pynbiang ia ka jingpahara SPG " .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sandeep Srivastava bad la pynmih da ka Dharma Productions .
Nga la don ha kane la 20 snem mynta .
Ia kawei pa kawei ka iing la shna da ka jingheh kaba 300 phut square ha ka dor jong ka unit kaba long Rs . 2 . 10 lak la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ha ka jaka kata , ka jingktah jong ka kolshor jong ki nong India na ki lynti khaii bad ka jingpyndonkam ia ka ktien ka la nang jyllei suki suki lyngba ka Asia Shatei Lam Mihngi , kaba la pynlong ia ki riti dustur kum ka bynta jong ka thain .
U la leit ban jngoh ia kawei ka tempi ryngkat bad ka iing ka sem .
Ban shna ia ka hostel jong ki samla pule bad ka jaka iakynduh .
Na kata ka jingsngewkhia , ka pen mynta ka sngi ka la shah kem .
U sohjew u riewspah ha ki vitamin , ki mineral bad ki fiber .
" " " U Bumrah u long uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei " .
Ka dei ka jingbymlah jong ka jingsynshar .
Pynkohnguh ia ki kjat bad shim ia ka kjat kadiang na trai ka kjat kadiang , da kaba buh ia ka kjat kadiang hajan ka tyrpeng kadiang .
Lada kane kam dei ka jingshet kylla , phin khot kumno pat ia ka ?
Ki karkhana kiba thymmai bha ki dang sdang ha ka Jylla .
Bad ha ka stage ba kongsan , ki don ki jingtap man la ka 6 phut .
Ka Jinghikai ia ki Rangbah kam dei tang ka prokram pule kot kaba hikai ia ki rangbah ban pynlong ia ki kiba nang ban thoh bad pule kiba lah ban treikam , hynrei ka dei ka jinghikai kaba ialam ia ki nongpule sha ka jingroi jingpar kaba pura .
Mynta , balei ka don ka jinglong marwei kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei , bad kaei kaba pynlong ia ka pyrthei jong ngi ban buck ia kata ka jinglong ?
La book ia ki doktor na ka bynta ki nongpang kiba iap namar ka jingbym shimkhia
Phi lah ban pyrkhat ia ka insulin kum kane ka hormone ba kongsan kaba synshar ia kaei kaba ka met jong ngi ka leh bad ki jingbam kiba ngi bam , la ka long ba ngi thang ia ka ne ngi buh ia ka .
Ki dkhot jong ki Tnad Komiti ne ki Komiti Ri , ki nongpeitkai jylli bad ki rangbah balang ki dei ban leh aiu haba ki ioh jingbthah na ka seng jong ki Blei mynta ?
5 Ka long kawei ka jingsngewrit hynrei kawei pat ka long ban leh ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duk .
phi lah ban khmih lynti ban shem ia ki nongsynshar kiba donbor shisha , ki syiem , .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi palei .
La ai jingtip sha ki bor pyniaid iew haduh lai ne saw sien hadien ba ka ding ka la bthei ha ka sien kaba la dep hynrei kim shym la shimkhia eiei , u la ong .
La kyndit ban lah ban mareh kham stet ban ia ka jingstet jong ka sur ?
Ki mih noh ha ka por mynstep khnang ban ym pynmih jingkulmar hapoh ka imlang sahlang .
Ka CBI ka la pynngat ia ka Kudos Chemie Ltd kaba don ha Chandigarh bad ia ki director jong ka u Jitendra Singh , u Kabir Sodhi bad u Gurmeet Sodhi hapoh ki katto katne ki kam runar kiba kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Ka jingkhmih lynti ka la jop ia ka jingkhmih lynti . Ka jingmyntoi ba pura ka kiew 43 percent
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la tep ia ka met jong ka tnga jong u ha kawei ka madan ha kawei ka jaka thang briew ha ka shnong , la ong u Yadav .
Ki shyieng dieng bad ki shyieng Ammon ruh ki don ha ka jingpyni .
" Ka " " Ki Por Shad " " ka lah ban long ka jingpynwandur ba pawnam tam jong u ."
Bad kata ka long kaba shisha .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Kumta ngi la sdang sa kawei pat ka jingthmu .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki la shah pyllait .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan ba thymmai kaba la siew lypa ha ka dor kaba T.169 .
Kumta , ka bank ka la kynthoh ba ka jingthoh jong u Kochhar kam don nongrim ain .
Ka long kaba donbok ia ngi ba u Kuldeep bad u Chahal ki la pyndap ia kawei pat da kaba itynnad .
" " " Baroh kine ki briew kim ju kwah ia u Modi kum u myntri rangbahduh ."
Naduh dang rit , ka kmie ka la ialam ia nga bad ia ka para barit jong nga sha ki jingiaseng Khristan .
Nga la kut jingmut ban ialehkai tyngeh .
Ryngkat bad ka jingpynshlur ia ka rep da ki kor , la pynbiang ia ki symbai , sboh bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam sha ki nongrep .
Ha kane ka samoi la pyni ia ki nongbishar ba man ka por jong ka Mirakkel ryngkat bad ka kynhun ba man ka por jong ka Bandage .
Ka jingthaw ba nyngkong : U Grammer Tamil .
Ngi dang don ha ka .
Katba bun ki projek pynmih bording na ka um ki pynbiang ia ki bording paidbah , don pat kiba la thaw ban shakri ia ki karkhana ba kyrpang .
Hynrei ia kane ka phlim la khot ia ka jingpynbna da ki katto katne , hynrei u aktor u la ong ba um sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka jingiakren .
" " " Ngam dei u briew shimet ."
U Vijay Rup, myntri rangbah ka Gujarat, u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri, u Narendra Modi bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman, na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
La tip ruh ba kane ka jingpang ka ktah ia ki briew .
Ka jingkmen jong kane ka phlim ka dei ka jingrwai khynnah kaba la rwai da u Amitabh Bachchan .
U Rajbir u la ong ruh ba ki paidbah Muslim ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynkynriah ia ka jaka tep namar ba ka ju don shabar , hynrei ka nongbah ka la nangroi sawdong jong ka katba nang mih ki sngi .
Set ia kane sha ka jingshisha ban pynduh ia ki jingmaham shaphang ki jingpynshisha CA ha ka jingpynshisha EAP .
Ngam kwah ban shongthait .
Kumta ki nongshna mar bad ki nongkhaii ki la shah kynthoh namar ba ki pynhiar dor bad pynjynjar ia ki nongrep .
U PM barim ka JDS u Deve Gowda ruh u la shah rem ha ka elekshon elekshon LS .
Ka par mawshun ka la antad ba ka don 4 . 63 million oz ka ksiar bad 6 million oz ka rupa .
U la bynrap ruh ba kumba 20 ngut ki nongtrei jong katei ka hospital kiba la iakynduh ia utei u nongpang ha ka por ba sumar la pynsah kyrpang .
Ka hukum kaba thymmai ka ai ia ki ia ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ha ka Asian Games ba la dep ha Incheon ha u snem 2014 , ka Seema ka la ioh ia ka takma ksiar .
Bad , kumta kita ki polynomial lane kita ki bor ba kham heh jong u x kin im .
Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 36 ron ban rung sha ka phainal jong ka ICC Womens World Cup .
Ki don baroh ki jait jingkitkhlieh kiba thymmai hangta .
U DGP barim u DK Pandey u la rung sha ka BJP tang shwa ban pynbna ia ka jingthep vote .
Ka khlieh jong u Ganesh : ka kambah jong ka jingsumar .
Ha ka jingpyrshang ban shim , ha ka jaka kaba rit , ia ka jingitynnad bad jingpher jong ka mariang , u nongrep u buh ia ki maw bad ki jingthung jong u da kaba sumar bha bad u hikai bha ia ka kper jong u .
Pyndonkam ia ka ha kano kano ka jingpyndonkam kaba bha !
" Ka ISIl kam kren na ka bynta ka niam Islam ", u la ong.
Ka NY 74 ruh ha kaba sdang ka la bteng shaphang mihngi na Lakewood sha Jamestown da ka lynti jong ka NY 394 kaba mynta.
Nalor kata na ka bynta ban pynsuk ia ki nongthep vote yn pynlong ia ka jingialap kyrpang ha man la ki jaka thep vote ha ka 4 tarik u Iaiong bad 9 tarik u Iaiong khnang ba kin lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar ka paw shai ha ki samla .
Hynrei ki bus shimet kim shym la treikam .
La pynkhraw ia ka da u Henry de Blois ha ka por ka jingsynshar Anarchy jong u hynmen jong u u Syiem Stephen .
Kaei ka jingshim jong phi halor kane ka mat ?
Lano lano ruh haba don ki jingkynnoh , ngi la shim khia .
Tanhaji : Ka phlim u nongialehkai bym pat pawnam ka dei kaba la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka koit ka khiah , ki jingpyndonkam teknoloji ki la wanrah ia ka jingkylla kaba sngap jar .
Ka jingai ia ki jingpyntip ba la pyniasoh lang .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga shi bynta jong kane ka kam kaba phylla .
Lait na kata , ka Carlotta kam shym la pynjulor ne pyniap briew .
Lane hato ka dei ban bud ia kaei kaba ka la nang na ka Baibl bad ban buh ha ka jingma ia ka jingeh kaba lah ban mih ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ia ka jingshah lehbein jong ki katto katne ki briew ?
Ngin sa pynlong ia kane ban tohkit bad ngin sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ynda u Shu u la rung ha ka skul bah , u la rem ha ka eksamin chemistry , bad um nang satia ia ka ktien phareng .
" " " Kane ka jingroi ka dei namar ka jingkiew jong ka jingdawa na ka kam shna ïing, kaba long ruh ka jingdonkam kaba pynkiew na ka bynta ki jingshna ïing, " “ “ “ u la batai.
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia ki nongjop kiba la jop
Nga la bha , ainguh ia U Blei .
Ka jingpynlut por bad ki ka long kaba sngewtynnad .
Nalor kata yn pyndonkam da ki CCTV bad ki drone ban peit ia ka jingleit jingwan .
Ki startup ruh ki hap ban mih shakhmat .
Hynrei kan ym don kum kata ka jinglehkai mynta u snem .
Khlad 3 ngut ki nongbthei bom bad arngut ki pulit ha ka por ba thombor ia ka Consulate jong ka China ha Karachi .
Ha kawei pat ka liang ka iasoh ruh bad ka jaka leit jingleit ba pawnam ka Pandharpur lyngba ka Phaltan .
Tang na ka bynta jong ngi arngut !
Ka sorkar ka shim khia bha haba jia ka jingjia aksiden kaba jur ha surok ne ki samla pule ki mih sha surok .
Ka Sonia Gandhi ka dei mynta ka President ba shipor jong ka Congress .
Ngi iasam ia ki jingtip lyngba ki lad pathai khubor .
La pynkynriah noh ia ka test thungkam ha ka Agrani Bank namar ka jingmih ki jingkylli
U la ïathuh ba la wanrah ïa ki katto katne ki jingthmu ba kynthup ïa ka Overseas Citizen of India Scheme , ka hok thep vote ïa ki NRI bad ka prokram scholarship na ka bynta ki samla Diaspora .
U knieh u iaid shapoh kawei ka bank ryngkat bad ka telephone .
Na ka bynta kata nga donkam ia ka shirta kaba khuid !
Kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ia phi shaphang ki jingtei ?
U kpa jong ka Aishwarya Rai u Krishnaraj Rai u don ka jingpang Cancer .
Ia kane ka kam dang tohkit , ki la ong .
Hadien la pyllait noh ia u python ha khlaw .
Kumta kaei kan jia , ka jinglong jong ka um ka jingkhluit bad ka jingkhluit kan ym long kumjuh .
Ki jingkylli ba la buh da ki dkhot jong ka Assembly
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ka jingbym don ka jingpyniaid beit ha ka seng synshar .
Ka Sri ka la ujor ruh ba la kyntait ia ka ban long dkhot ha ka seng jong ki nongrwai phlim .
3 bad 5 kim iasam ia kino kino ki jinglong ba iadei kiba kham heh ban ia ka 1 , kumta ka .
Kane kam dei ka jinglamler . Ka jingmutdur .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki nang kiew .
U Lt Gen Naravane u dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri bad ka skulbah shipai jong ka ri India .
1166 shi bynta ha ka BSE .
Ka kyrdan : Ki nongbah jong ka Uttar Pradesh .
Haba ki pulit ki dang pyrshang ban tan sha surok Castle bad ka trok jong phi ka khang ia ki shabar .
U Blei u la pyni ia nga ia ka lynti kaba pher .
" " " Haba u Afridi u shim ia ka bol saw la lap biang ia ka bol saw jong ka Bangladesh . " " "
U Myntri Rangbah u la ong ba kum kine ki jait jingïalap ki ïarap ban pynïaid ïa ki paidbah sha ka lynti kaba bha .
Kumno ngin pyniaid ia ka iing ka sem jong ngi ?
Ka Ahmedabad kaba la shah rong noh hapoh um ka la shah ia ka jingbitar kaba jur haduh hynriew sngi .
Palat 150 ngut ki briew ki la wan sha ki klas ha ka sngi kaba nyngkong .
Kane ka shithi ka long kaba ai mynsiem bad kaba dei ban iaroh ruh .
U la ong shuh shuh , Ngin sa pynmih mardor ia ka jingpynbna bad ai credit ia ka dor bai lutksan sha palat saw klur ngut ki nongthied .
Kiba bun ki dustur Shiism kiba u la kynthoh ha ka kot ki la jah noh ha ka por ba nga pule ia ka .
Kiba trei na iing ki don 682 ngut .
U la donkti ha ki jingjia bapher bapher jong ka Naxal .
Ka khusnam pisa na ka bynta u nongjop ba ar ka long Rs .
Ka jingbishar ha kine ki mukotduma ka dang iaid shakhmat .
U Shoaib Akhtar u nongialehkai kriket barim u la pynpra ia ki kynhun kiba thmu ha ka YouTube channel jong u.
" Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban iatreilang " " u la bynrap . "
Hooid , bha , phi lah ban leit thiah noh ha ka minit . Thiah suk .
Ka GJM ka la kam ba lai ngut na ki nongkyrshan jong ka ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Hato ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang baroh ? Teng teng ki kjat jong nga ki pang , hynrei , ka Karen ka bynrap da ka jingphuh samrkhie kaba khraw , Nga la pynlong haduh 18 tylli ki jingpule Baibl .
Ka kmie jong nga ka la iarap shibun ia nga ha ka jingpule jong nga .
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki khniang kin pynlong khuid ia ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka rukom pynkylla dur kaba biang bha , namar ki pynkylla dur biang ia ki jingthung bad ki mrad kiba la iap .
U Shri Paswan u kyrpad ia ki riew pawkhmat ban buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ki nongthied ban pyllait ia ki na ki jingpynbna ba ialam bakla Ia ki Consumer Melas ban pynlong ha kylleng ka ri na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthied
La ju pynlong ia ki fair man la u snem ha ki jaka bapher bapher ha rud wah ha ki por lehkmen .
Ïa kane ka jingkhang ïa u Lt Gen Suhag la weng noh da u Gen Bikram Singh uba la mih bujli ïa u Gen VK .
Ym ha ka jingmut ba ka la long kaba itynnad , kaba pynsngewtynnat , kaba itynnad , la ai jingmut u McClintock bad u Strongs , hynrei ka long kaba dei kaba iadei bad ka jingkut , ka jingthmu ne ka jingthmu .
Namar ka ain kaba mynta ka ailad ia ki ban .
Ka jingsngewkhia jong ki suit ka la ktah .
Ngi shong hangne ​​ha ki iing kiba la jot rathai .
Ki khun jong ngi ki la san hangne ​​.
U la khot ia kine ki Jisu ki para bad ki nongshim bynta ha ka jingkhot bneng . Ki Hebru 2:93:1. Kalatia 3:26,29.
Ki jingkylli kiba donkam ban Probed .
ngi pyndonkam ha ki bom . Ha ka jingshisha ka long kaba khlem dor na ka bynta ki bom .
Bun na ngi , namarkata , khlem da tip ngi la shim ia ki jinglong bad ki jingpyrkhat kiba long kiba pynsngewpher .
Kane ka dorkhas ka don hakhmat ka ïingbishar jong ka Nagpur Bench jong ka Bombay High Court .
1 haduh 9 lah ban ioh na ka website jong kane ka Ministry i . e . www. ki kam jong ki rit paid . sorkar . hapoh .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani uba la iatrei lang bad ki khlur ba pawnam ha baroh ki phlim jong u u ong ba um pat ju iakynduh kano kano ka jingshah pynthut na ki .
U Sean Astin kum u Samwise Gamgee : U nongrep bad u paralok ba iaineh jong u Frodo .
Ka jingdon jong ki nongpynroi ka la hiar da 48 percent ha Thane , 32 percent ha Mumbai bad 19 percent ha Pune .
Haduh 2500 ngut ki nongleit nongwan ki rung man ka sngi ha kine ki liengsuiñ .
Ka jingshah thombor ha Amarnath : Khusnam 5 lak tyngka ia u nongniah bus .
" " " Ka Apple ka la pynmeh ding ia ka jingkylla ha ka smartphone da ka iPhone bad ka long ka jingshisha ba ka Samsung ka la kopi pathar ia ka jingshna jong ngi ."
Vinay Sharma : Ha ka rta kaba 29 snem ha ka por ba leh ia kane ka kam runar , une u nongshah kynnoh u dei uba la nang la stad tam napdeng ki saw ngut .
Ki kompeni shimet ruh ki pynlut pisa shibun .
Lada ka long kumta , mynta ka dei ka por ban leit sha ki rangbah balang jong phi . Kylli ia ki kumno phi lah ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi bad kumno ban apply ia ki .
U ju pynlong ia kum kata ka jingkhihwin , bad baroh ki ju kylla long kiba phylla .
U STEPHAN u la long u briew uba dap da ka jingngeit bad ka mynsiem bakhuid . U la long ruh uba dap da ka jingaiei bad ka bor .
Pyndap ia u carrot bad u sohjew bad shet haduh ban da jem .
Ka Sunny Leone ka la sngewsih ia ki dur ba sniew haba ka la peit ia ka ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kumno ngi pyni ba ngi kwah ban neh ha ka jingieit U Khrist bad ban bat ïa ka jingmynjur jong u ?
Ki IREPS bad ki GeM jong ki rel ki dei ban pyndonkam hok ban pynmih ia ka jingiatreilang ban rah ia ka jingthied jong ki rel sha ka jinglah ba pura jong ki GeM .
50 lak ngut ki Muslim kiba wan buhai shnong yn beh noh na India lada donkam ong u nongialam ka BJP u Dilip Ghosh .
Hiar u MJ Akbar ha Delhi , ong ba kan don ka jingpynbna hadien ha ka 2019 .
Kawei pa kawei ka electrode ka khring ia ki ion kiba don ka charge kaba pyrshah .
U Jethmalani u la khlad noh ha ka por 7 snem. 45 baje mynstep ha iing sah jong u ha New Delhi u khun jong u u Mahesh Jethmalani u la iathuh ha ka PTI .
Hapoh 40 sngi , ka hukum kumba ka paw kam shym la poi sha thanat na ka iingbishar .
Ka internet ka la ktah ruh ia ki nongthoh ba dang thymmai kiba iasam ia ki khana sniew jong ki .
Ka Jingpyniaid ia ka duriaw Kine baroh ki dei ki prokram kiba lai snem bad la pynwandur lang bad ki kompeni kiba iatreilang .
U apostol u la kyntu ia kiwei pat ki Khristan : To long ki nongbud ia nga , kumba nga long u jong U Khrist .
Em , ngam ai jingmut ia kata .
U Rahul Chaudhari ba la rim bha uba dang beh ban kamai 900 poiñ ha ka Pro Kabaddi u la sdang ïa ka jingïalehkai na ka bynta u Thalaivas .
Ngi la pynlong ruh ia ki jingpeit bniah hapoh jong baroh ki rukom pynneh pynsah ia ki kor pynmih bording nuclear ha ka ri .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynrem ia ka jingbteng jong ki jingiakhih .
La iathuh ba ki dkhot jong katei ka kynhun, ki pynlut ia ki por mynstep, ban ialehkai bad peitkai ia ki jingrwai Three Stooges.
Ka Selima Rahman Myntri ka jylla ha ka tnad ka riti dustur Ha ka ophis Ki jingtip ba kyrpang Ka jaitbynriew Ka seng sain pyrthei ka ri Bangladesh Seng riewlum Ka seng riewlum U kpa Ki bahaïing hasem
Ia ki hukum ban ai ia ka kyrdan Maharatna sha ka IOC , NTPC , ONGC bad ka SAIL la pynmih ha ka 19 tarik . 5 . 2010 .
" Lehse dei na kata ka daw ba ki nongthoh Baibl kim shym la pyndonkam ia ka kyntien " " ".
Hato phi bha ban iehnoh ia kine ki mat baroh namar ba kim dei ki jingeh jong phi ?
Pynmih paidbah ia ka mobile thymmai jong ka OPPO ha Mumbai.
Ym shym la don ki mukotduma kiba heh kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Hato dei ban pynleit jingmut ha kata ruh ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban shakri ia ki paidbah .
Ka Samsung Galaxy Note 10 kan poi ha ka dor Rs 69, 999 ha India .
Katto katne ki briew ki iaid noh mardor .
Hynrei ha ki phlim Hollywood ka kyrdan jong ka jinglong hok ka long kaba heh .
Ha ka por wad 1 . Na katei ka kali la ioh kurup 4 kg ka sboh pop .
Balei ki briew kim lah ban ioh jinghikai na ki sim ?
Ka kynhun ka la ïatreilang bad ki nongshim bynta jong ka sorkar ban pynsuk ïa ki jingpynbna halor ka jingkhang dam , ka la thaw ïa ka buit treikam na ka bynta ki rukom treikam jong ka ri , bad ka la pynbha ïa ki jingai jingmut bad ki jingpynbna pdeng da kaba shimkhia .
Ka khubor kaba mih na ka kot khubor Berliner Zeitung ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ki nongtohkit ki don tang khyndiat ngut ki nongshah suba .
Haba ki khniang jingpang ki rung ha ka met , ka met ka shna ia ki antibodies ban ialeh pyrshah ia ki .
Panwa risaiñ ki nongmihkhmat ki nongmihkhmat Cong
Sa shisien pat nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong ba shai , ba shisha bad ba thikna ha ka histori jong ki kot khubor jong phi .
Ia ka jingpang sniehdoh la ju sumar tang da ka jingsumar rong , katba ka dang don ha ka jaka ba ka don .
Hynrei , baroh ki briew ki iapher na .
Hadien kata la rah ia utei u nongap uba la mynsaw sha ka jaka sumar nongpang shimet da ki pulit .
Ynda nga la dep pule kolej ngam lah ban rai hapdeng ar tylli ki kam , ka kam pyrkhat bad ka kam ain .
" Ngin sa wanphai biang sha ka bor da ka jingbun paid kaba pura " " u ong ."
Mano ba don kum kata ka jingshun ia u kpa ?
Uwei u briew u la shah kem ha kane ka jingjia .
Ngim dei ban leh ei ei ban pynjah burom ïa U Blei ne ïa ka seng jong u ne ban pdiang ïa ki jingleh bymman jong kiwei pat ha ka balang .
Ka Deepika Paukone ka paw itynnad bha haba ka leit jngoh ia ka Lalbaugcha Raja ha Mumbai.
Hapoh kane ka policy , baroh ki surok bah jong ka ri kiba dang wan bad kiba la don lypa yn pynkylla sha ki surok bah kiba jyrngam .
Kumno phin iahap ? Kumno ngi lah ban pyni nuksa balei ngi dei ban sngewnguh ia ka jingpyllait kaba U Jehobah u la pynlong na ka bynta jong ngi ?
Ka LIC ka pyllait ia ki jingsiew ha ka jingsiew da ka credit card sha ki jingsiew jong ka polisi
Ka jingialehkai kaba lai ka Saina ka la pyni ia ka jingtbit jong ka .
Ki nongpeit ia ka jinglong ki pynleit jingmut ha ki rukom pyrkhat kiba don hapoh ka jingmut jingpyrkhat ha ka jaka , ka jingshim rai bad ka jinglong .
Ym don mrad ha England uba tip ia ka jingmut jong ka jingkmen ne jinglehkai hadien ba u la dap shisnem .
Na ka bynta jong ki baroh , ka jingim ka long kaba jngai na ka paradais . Hangno te ka paradais ba kynja mynsiem ?
Kane ka temple ka don ha ka shnong Sikkal hajan ka shnong Nagapattinam ha Tamil Nadu .
" Ka kynhun myntri kam dei jong kawei ka thain , hynrei ka pyni ia ka jylla baroh kawei ." " "
Dei ban iasam bad ki briew .
Ki don haduh 26 tylli ki jaka ha Delhi kiba la ïoh ïa ka lyer kaba jur bha , katba ka Ghaziabad , Faridabad , Gurgaon bad Noida ruh ki don ha ka kyrdan kaba jur bha .
Hynrei kam shym la leh bha ha ki jaka peit phlim kiba don tang kawei ka screen .
U khun u pdiang ia kum kata ka jingsumar khlem da artatien .
Ka phlim Dabangg 3 ka la don ha ka khubor naduh ba la pynbna ia ka jingshna jong ka .
Kumta nga kwah ban pyni ia phi ia ka clip jong nga kaba kham rit na ka phlim , kaba nga sngew ba ka pynpaw ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingngeit Jain , u la kylla long u Siddha , ka mynsiem ba la pyllaitluid kaba la pynduh lut ia ka karma jong ka .
Kumno ngi tip ba shen U Jehobah un sa pynskhem ia la ka jinglong syiem ?
Ia ki jingai jingiarap yn mynjur ha ki ar bynta ka jingai jingiarap ba kongsan bad ka jingiarap na ka bynta ka jingtreikam na ka bynta ki Gram Panchayat bad ki Municipal ba la thaw hok .
Hadien shi taiew la lap ia ka met iap jong u na kaba jngai 260 kilomitar shaphang shatei jong ka Nabinagar , ha ka shnong Angaria ruh ha Jhalakathi .
Ka lama kaba kyrpang . Ia ka jingmut kaba thikna jong ka lama lah ban iohi ha ka tduh jong ka kti kadiang .
U Justice Misra u la bam smai ha ka ktien Phareng ha ka kyrteng U Blei .
Mynta hato don ei ei pat kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi kong ?
Ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ym lah ban jubab hangne ​​.
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster u la ïakren ruh bad u myntri kam bar ri u Gokhale .
La ujor ruh ia ka ejahar sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma .
Hadien kata u Tim Cook u heh jong ka Apple u la panmap .
Peit : U politishian jong ka Pakistan u la thombor ia u nongthoh khubor ha ka por ba ki iatai nia ha ka telebishon
ba baroh ki la iathuh ia phi ba ka long kaba ym lah ban long .
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti , u la ong .
Katba ka la im bun snem bad u tnga jong ka , ki la don tang ka jingshongkurim kaba la mynjur lang .
Kine ki sniang ki long kiba bam ia kiei kiei baroh , ha kaba ki sngewtynnad ia ka jingbam kaba dap da ki jingbam kum ka snieh , ki tnat , ki tnat kiba dang rit , ki soh , ki symbai , ki khniang , ki snier jong ki khniang bad ki sim . ki sngewtynnad ia ka umsoh dieng .
Kine ki briew ki dei ban shah pynshitom jur .
" Ka Jingkyrkhu " " Ka Lynti Kiba Hok " " " .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met na katei ka jaka ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka iingbishar ka la ong ba ia u nongtrei paidbah lah ban kem tang hadien ba ka bor kaba la thung ia u ka la mynjur ia ka .
Kine ki arngut ki la iakynduh biang ha ka sien kaba ar jong ka Wimbledon .
Ka jingieit ka la plie ia ki khmat jong nga .
Ka bai pynthymmai ia ka laisen die symbai
Ha kane ka kynti kan long kaba sngewtynnad ban peit lada kajuh ka jinglong kan dang iai bteng .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad iing bad sor , GOI .
U Ajeetesh Sandhu u rangïalehkai ba pawnam ha ka ïing u la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh hadien ba u la jop ïa u Rashid Khan ka nongbah Delhi mynta ka sngi.
U bnai snam u iadei bad ka jingshah tap jong u bnai .
" Balei ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka pynkylla ia ka " " " " kum " " sha ki queer " " " ? "
Ka seng ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
Kaei kaba bakla ha kane ka jylla ?
" Ha u bnai Jymmang 1971 , ynda ki la wan phai na ka jingleit jngohkai pyrthei " " Ka Kmie jong ka Dohnud Atom " " , ka Pink Floyd ka la sdang ban trei ia ki tiar thymmai . "
La iathuh ba u Nihang Balwinder Singh bad u hynmen jong u u Nihang Sikander Singh ki dei ki sevadar jong u Baba Balbir Singh .
Gurdwara Nanak Shahi , Daka University Campus .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingroi ba kynja mynsiem jong nga .
Kane ka kynthup ia ka bai sah ha kamra , ka bai doktor , ka bai jaka sumar , ka bai tiar surgery , ki dawai bad ki dawai pynbuaid .
Ka jingthew jong ka ka long 4 . 3 kum ha ka tarik .
Arngut ki kulai ha ka kali ki peit shabar na ka jingkhang .
U Tejpal u la shah kynnoh halor ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingpynsangeh bakla .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ki kyndon treikam na ka bynta ka Finance Commission kaba shiphew
Kane ka lah ban pynsngewsih ne pynthut ia ki katto katne , kynthup ia ki nongwan jngohkai ki bym iadei jingngeit bad ngi .
Ki pisa ba la thep khlem jingkhein kin hap ban siew khajna 50 percent
Kum ka jingmih na kata , ha ka 5 tarik u Naiwieng 1974 ka iing White ka la pynmih ia ka sur jingrwai kaba ym pat tip mynshuwa naduh ka 23 tarik u Iaiong 1972 .
> Ka seng jong ki nongtrei ka jylla , Madurai ka la thep pisa Rs . 30 lak na ka bynta ka skhim pynsah ia ki nongthep pisa na ka bynta ka por kaba lai snem naduh ka 03 . 07 . 2017 haduh ka 02 . 07 . 2020 .
Ka liengsuin Air India Express ka la tyngkhuh ia u dieng electric ha ka por ba dang iaid taksi , ka jingjulor kaba rit ha ka liang ka diang jong ka liengsuin . Ki nongleit nongwan ki shngain
Ngi don 32 tylli ki jingthew ha ka nongrim ba ngi leh ia ka jingpeit bniah .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Azerbaijan : U nongthep kol ba bha tam 14 kol .
Tang kata ka kam kaba nga dang trei .
U la pule ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka Lok Sabha ka la pynthut hadien ka jingkhihwin halor ka jingpynduh pisa
Kynmaw ba ym don kano kano ka jingpynpaw hangne ​​ba la ai ia u briew ia ka mynsiem kum kawei na ki bynta jong ka jinglong jong u .
Ngi don , mynta ka sngi ka jingiatreilang kaba jop ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ha kiba bun ki bynta kiba ngi iasam lang .
U la ong ba katba ka Centre ka kamai T.32 . 90 shi litar ha ka khajna na ka petrol , ka jylla ka ioh tang 18 tyngka . 46 .
Ia kane ka result la pynbna da ka chairman ka Maharashtra Board ka Shakuntala Kale ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kiwei pat ki por ki briew kiba hok ki tieng ia ka jingbishar kham bun ban ia ki mukotduma ain .
IPL 2019 : La pynpra ia ka jingkhein baroh ban thep ia ki khyndiat ngut ki nongtied bol , ong u Pollard hadien ka jingshah thep bol kaba khraw .
U slap u la bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Ha ka snem 1903 eiei u Young u la sngewtynnad ia ka kam tih mawshun .
Ha baroh , ki don ym duna ia ka 25 jait ki jingbam mynstep jong ki nong India , kawei pa kawei ka don ka jingjied palat 100 tylli ki jingbam bapher bapher .
La jan 40 percent na ki marbam ha baroh kawei ka ri ki jah rngai , ong ka tnad iada ia ki marpoh khyndew .
Kumno lada u Brother Rutherford u iehnoh ia ka jingshisha phin iehnoh ia ka ?
Ngam shym la ioh jingjahthait ha ka mynsiem jong nga namar ngam shym la shem ia U Titos u para jong nga : hynrei nga la leit noh nangta sha Makedonia .
Palat 80 tylli ki projek kiba kum kine jong ka Tnad ki dang don ha ka jingthmu ha baroh kawei ka rud duriaw na ka bynta ka jingroi bad jingkyntiew ia ka imlang sahlang ha ki rud duriaw baroh kawei .
Lehse da kaba sngewthuh ia kane , U Jisu u la pynkoit ia u ha la ka jong ka jaka .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynbor da ka ain ?
Kine ki arngut ki myllung kiba ia pyrshah lypa iwei ia iwei pat ha ki jinglong jong ki , ki la ai ia ka jingdon bad ka dur kaba thymmai ia ka poitri Gujarati .
Ka biang na ka bynta : Ka sniehdoh kaba jem bad kaba jyrngam .
Ka teknoloji ka la pynkylla shisha ia ka rukom im jong ngi .
Da ka jingpyrshang nuclear kaba nyngkong eh ha u snem 1974 , la pynthikna ba ka dei ka ri nuclear .
Watla ki don ki longïing kiba la shah pynkynriah lypa hadien ka jingmaham halor ka jingtwa khyndew , hynrei ki don kiwei pat ki longïing kiba la shah pynkynriah noh ha katei ka jingjia .
Mano pat ba don ka kmie kaba kum ka jong nga !
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop da 21 ron
Kane ka dei ka Kolej ba sah tang na ka bynta ki khynnah shynrang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon la ong ba u Sharma u la duh noh ia ka pisa namar ba u la ioh tang 1,556 vote .
Ka Pakistan ka pynkhlaiñ ïa ki visa treikam jong ki nong China .
Kata ka lah ban ktah ia ka battery katba nang mih ki sngi .
" Ka jingkylli kaba ar ka dei ka jingpang sniehdoh . " " " " Kaba lai ka dei ka jingpang Malaria ."
U Rama bad ka Sita ki leit phai noh sha Ayodhya ha kaba la pynkup burom ia u Rama kum u syiem .
Ka aktress Divya Dutta ka la duh kynsan kynsan da ki hajar ngut ki nongbud ha ka Twitter .
La pynshitom da ki kuna haduh katto katne hajar tyngka ia ki briew namar ba ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Te kane ka dei ka jingbun jong ki vector .
Ha kane ka khep , u Y u donkam ban shim jingkhein ne shim jingkhein .
U Bradman u la ialehkai tang 8 tylli ki bol na ka bynta ba kongsan jong u Morris bad ha kawei ka por u la sngewlyngngoh haduh katta katta ba u Morris u la kwah ia kawei ka bol haduh ba u la phah biang ia u .
Ka mat shimet kaba la long kaba khia bha .
Ym don uwei pat u Ronaldo uba wan lyngba.
Ka jubab ka shong ha ka lawei .
" " " Ym shym la don ka bor ding ha hospital bad ka backup ruh ka la sniew ."
Hynrei ha ka jaka ban long ka jingpynjahthait , ka nikotin ka long ka jingpynhiar mynsiem , la kdew u Rosenbaum .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 1902 , ka bynta kaba heh jong ka nongbah ka la shah pynpra ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la pynjot haduh 30,000 tylli ki ïing ha katei ka thaiñ bad pyniap haduh 4,500 ngut ki nongshong shnong .
Tang 450 tylli ki jingpang kiba rit la lap haduh mynta ha India .
Nga sngew ruh ba ki nongmihkhmat ba la jied ki donkam ban long kiba lah ban ioh bad ban iarap ia ki paidbah .
Ka Australia ka la jop ia ka jingiakhun kaba ar da 7 wiket ha ka madan Manuka Oval .
U donkam , ha kajuh ka por , ia ka jinglong ba iaineh ha kine ki kynhun baroh .
Kiwei pat ki nongkhaii bank kiba ioh ia ka jingsiew UPI lyngba ka BHIM App kin ioh ia ka pisa kaba 10 percent na ka dor jong ka jingkhaii , kaba heh tam ka long T.50 .
La ai jingiarap katkum ka jingheh bad ka jait jong ka kam .
La buh ia ki jingda rnong ha kawei pa kawei ka jaka buh briew , ban lait na kano kano ka jingiakynduh shimet hapdeng ki nongleit nongwan bad ki ophisar jong ka tnad rung .
Ki heh jong ka Sri Lanka ki ong ba mynta ki dang bishar bniah ia ka ain kaba donkam halor ka jingshah pyniap mrad ha ki um jong ka Sri Lanka bad kin sa pynngat da ka kuna kaba heh ha ki por ban wan .
Ka Cap kam don mano mano ban snam .
Katto katne ki kynhun na ka Congress , ka Aam Aadmi Party bad ka Left ki pyrshang da kaba thmu ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingkulmar bad jingkulmar ha ka ri khamtam ha ki skulbah .
ban pyndonkam ia ka jingshit bad jingkhriat ha kawei ka bynta jong ka met , kham bunsien ban pynduna ia ka jingpang .
Kumta dei na kata ka daw ba nga shu ong ba ka jingjngai baroh kawei ka long tang ar shah ia ka jingjngai sha ka dukan die jingai sngewbha .
Napdeng kiba la shah kem ki kynthup ia u Surendra Gadling , U Sudhir Dhawale , ka Rona Jacob Wilson , u Shoma Sen bad u Mahesh Raut .
U senior IAS ophisar u Anurag Verma uba la bat kum u Deputy Commissioner ka Ludhiana kham mynshwa u la shah thung kum u Commissioner ba thymmai .
Da kaba iohsngew ia ki jingpyrta , ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad ki la shoh ia u nongshah kynnoh .
Kiwei pat ki iing la shna ne pynkylla naduh ba la seng ia ka skul .
Baroh , iehnoh ia u shawei , kumno pat ia kiwei pat ?
Ka long ka jingkwah jong ki briew jong ka ri ba dei ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ka la pynmih Rs2 . 15 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 3, 500 km .
Ka ODI kaba ar jong kane ka jingïalehkai kan long ha Centurion ha ka sngi U Blei .
Kum ka nongmihkhmat , ka aktress kan sa ïakynduh bad ki samla pule skul bad kolej na kylleng ka ri lyngba ki jingpynshai , ki kam pynkhuid shnong bad ki video ai mynsiem .
Ka website jong ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla Punjab
Ki briew ki la long kiba ngeit biej bad kiba tieng ha kaba bun na ka histori jong ki . Ka juk jong ka jingshai .
Ki nongap langbrot jong ki Blei ki don ka kamram ban wad ia ki langbrot kiba la jah bad nangta ban pyrshang ban iarap ia ki .
U dei ka daw ba nga long kumta .
La buh ruh ia ka jaka ai jingiarap .
Ki video jingrwai jong baroh ar tylli ki jingrwai ‘Samajavaragamana’ bad ‘Ramuloo Ramulaa’ ki la ïoh palat 100 million ngut ki nongpeit marwei marwei ha ka YouTube .
Kumjuh ruh ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da 238 sha ka 47 277 tyngka shi kilo na ka 47 039 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Kyrshan ia ka jingpynduh pyndam ia ka jingtrei khynnah
Baroh ki briew ki dei ban deng da kaba pynbor ia ki mask haba ki mih shabar .
Hynrei , shwa ban poi ha hospital u la khlad noh .
Kiei ki dkhot kiba lah ban pynlong ia u para uba i kumba u la shah pyniakhlad ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
U Sindhu u la rah ia ka Chennai ban jop
Ka tnad bor ding ka la sdang ia ka prokram kaba don jingthmu halor ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki Chiller
Ki kyrtong ki lah ban apply sha ki kam da kaba pyndonkam ia kane ka link ba la buh harum lane leit sha ka website ba thikna na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka jinglong rangbah ba la pyni da ki para Ri hadien ka rai jong ka Supreme Court halor u Ram Janmabhoomi ruh ka long kaba dei ban iaroh .
Katto katne ngut ki riew pawnam jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U PC Chacko uba dei u nongpeit ia ki seng Congress ha Delhi u la ong ba nga don ha ka jingiamir jingmut bad ki nongialam jong ka seng Congress ha Delhi halor ki lad ki lynti ban iateh lok bad ka AAP .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingieit jong phi baroh .
Ki rkhie haba phi kiew palat bad ki pynpra ia baroh kaba phi la tei da ka jingkwah brai .
Lada pynmih beit na ka laptop , ka pulse kan pynkhluit ia ka board jong ka kompiwtor bad kan pynduh noh mardor ia ka hard drive .
Ha ka phlim kaba dang wan jongu kaba kyrteng ka Race 3 , u Anil Kapoor u ak ia ka bynta jong u kpa jong u Salman Khans .
U Bhumi Pednekar u dei u nongkyrshan jong ka Ki bad Ka ka aktress Kareena Kapoor.
Ki nongialam jong ka seng ki dei ki bor ba khatduh ban rai ia kane ka kam .
Ka Mang Tyngka ka pynbiang haduh 4, 770 klur tyngka na ka bynta ka BBMP , ka BWSSB , bad ka BMRCL .
U la kwah ba ngin ia saphriang , em ?
Kata ka dei kaba ngi khot ka fizzy .
Ki kynthei ki kha khun ym palat ia kawei ka khun ha ka shisnem . Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ym baroh ki kynthei kiba la san bha ki kha khun man la u snem .
Pyrshah ia u VK Singh ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei : Ka BJP
Bad naduh ka por ba ngi la ioh lad ban trei ha ka Sorkar India ngi la pynleit jingmut barabor ha ka jingpynroi ia ki kad liengsuin jong ka Gujarat ruh kumjuh .
Ka Papua New Guinea ka don ha ka duriaw bah ha ka jaka kaba la tip kum ka ring jong ka ding bad ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum .
Napdeng jong ki 20 , 255 ngut ki dei kiba la buh kyrpang ha la iing bad 518 ngut ki dei kiba shah sumar ha ki Hospital .
Ka jingpynkhriat ia ki jain ka long hapoh ka jingshai jong ka sngi .
Ngi la buh ia ka khajna carbon ha ka jingpynmih dewiong ha ka dor Dollar 6 shi ton .
U tip bha ia kaei .
Balei ki samla pule ki hap ban iakhih pyrshah ia ka Porimal ban shim ia ki sienjam kiba donkam ?
Ka lah ban shna ia ki jain thymmai .
Bad lada ka kynthei ka jubab , ki ia pair , ki pynlong kum ki mot .
' Ka jingjakhlia bad ka jingjakhlia uit ka taiew India ' .
Ha ki tnad aksiden bad ki tnad ba kyrkieh , mynta la iohi bad bishar bniah ia 9 ngut na ki 10 ngut ki nongpang ban ioh jingsumar tang shu poi .
Ka pyrthei kaba thymmai ka la plie ha khmat jong nga .
Mynta ka jingiadei paralok ka dei ban don ka lad .
Hato kine ki briew kim pang ban bam dohkha man ka sngi ?
Kham hadien ngi la iohi ba ka pisa kaba leit sha ki kynthei ka wanrah shibun ka jingmyntoi ia ka iing ka sem ban ia ka pisa kaba leit sha ki shynrang .
Hynrei , kim don kano kano ka nongrim ne jingpynshisha ia kata .
Ka longiing ka la shah iehnoh bein ha ka jingbishar .
" " " Kum ka jingbuddien la pyntreikam ia ka National Infrastructure Pipeline ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019 . " " "
Ka jingpeitngor jong ka sorkar pyrshah ia ka jingktah kaba sniew jong ka Hollywood ka la pynduh jingkyrmen ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka Disney ha Malaysia , ha kaba u myntri ka kolshor u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingpynshitom bein kaba khlem akor .
Kito ki Khristan ruh ki don ia u Rangbah Lyngdoh uba kham bha shibun , U Jisu Khrist .
Ka kham bha ban iada bad pynkhreh ban ia kaba kylla bamut bad pynbha .
Nga la bishar bniah ia kane ka kam bad nga la iakren ruh bad ki paralok jong nga .
Ka jingiap kaba nyngkong eh ha Kerala la iathuh ha Trivandrum ha ka 11 tarik u August 2009 .
Ki riewstad Grik hyndai u Socrates bad u Plato ki ong ba ka mynsiem kaba don hapoh u briew ka im hadien ka jingiap bad kam ju iap . Ka Baibl ka hikai aiu shaphang ka mynsiem ?
Kumta ka la paw shai ba ka la don ka jingbitar kaba jur bha shaphang ka rukom leh ia kane ka kam baroh kawei .
Ha ka sngi shwa ban pyllait ia ka phlim ‘ Kizhakku Kadarkarai Saalai ’ ki nongsam phlim ki la wan ban shim ia ki synduk phlim .
Ha u bnai Naiwieng 2012 , ki Alila Hotel and Resort ki la pynrung ia kawei ka lieng kaba im ha ka liengsuin jong ki kaba la ai kyrteng ka Alila Purnama .
Ka Darshana ka la ioh ruh ia ki bynta ha ki phlim Tamil kum ka Irumbu Thirai, Kavan.
Ka jingkyrshan jong ka kriket jong ka West Indies ka long kaba thikna.
Nangta ka Bank of Baroda ka la thung ïa u Vijaykumar V Iyer kum u nongpynbeit ïa ki jingeh .
" Hooid , bun ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kiba khlain kin wan ban wad ia U Trai ki Paid ha Jerusalem bad ban kyrpad ia ka jingsngewbha jong U Trai ." " "
41 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingbthei skul ha China
" " " Ngi dang bud bniah bha ia ki jingjia ha Pakistan ."
U Munier Chowdhury u la long u nongieit ri uba shitrhem bad u la ieng pyrshah ia baroh ki jait jingpynshitom bein ia ka kolshor .
U President barim ka BJP u Bangaru Laxman sha ka jingshah set phatok saw snem bad
Ka jingpynbna jong ka Rashtrapati Bhawan ka la pynmih ïa kine ki jingpynbna hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai jingmut ïa kine ki jingpynkylla sha u President Pranab Mukherjee uba la pdiang ïa ka jingrisaiñ jong u Kumar bad u Bansal .
Lait na ka West Bengal , ka Maharashtra , Odisha , Rajasthan , Telangana bad Punjab ki la pynbna ban pynjlan ia ka lockdown ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jingbud ryntih ia ka mantra jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri ban ym shah ia ka bamsap bun ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka Sorkar ban ialeh pyrshah ia ka bamsap
Kito kiba pynkhein ia katei ka kyndon kin hap ban siew ia ka kuna kaba T.2 ,000 .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka jingktah jong ka Russia ia kane ka thain ka la nang kiew stet ha kylleng ka Asia Pdeng .
U la kdew katto katne ki tiar kiba lah ban kyntiew na ka bynta ka khaii pateng kaba pawnam hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Chawla ka la shongkurim ia u nongkhaii Jay Mehta naduh u snem 1995 bad u la don arngut ki khun .
9 Kum u nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka jingsynshar U Jehobah , U Khun U Blei u la kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingshun jong u Soitan .
15: 27, 28. Kumno ngin leh ia kiwei lada ngi shah ialam ha ka jingstad na jrong ?
U Jack ha u bnai Lber 2014 .
Ka potassium bad kiwei kiwei ki nar ki pynmih ia ka lyer namar ki nar ki dei ki mar kiba khlain kiba pynmih ia ki aerosol jong ki tnat jong ki .
Nalor ka takma ksiar ki la ioh ruh ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka khusnam Padmasri kaba donburom .
Ia u nongjop yn ai khusnam pisa kaba T.10 lak .
La khmih lynti ba ia ka jingiateh yn pyndep hapoh shi taiew .
Ha kajuh ka por u MLA ka Chengannur u Saji Cheriyan u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Tamil Nadu : Ka Madras High Court ka la weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da ka seng Dravidian pyrshah ia u aktor u Rajinikanth halor ka jingkynthoh jong u pyrshah ia u Periyar .
U President ka Ri India u la plie ia ka India Water Week 2013 da ka phang pdeng ka jingpyniaid ia ka um kaba paka : ki jingeh bad ki lad ki lynti ba la pynlong da ka tnad um .
Phi lah ban pynlong ia uwei pa uwei u nongthoh ban long thik kumba phi kwah ba un long .
Ki briew ki ong ba hadien ba u la tan ha ki jaka ba jrong u la ioh ia ki kam katkum ka jingjied jong u hi kaba shisha kam long kaba shisha .
New Delhi , Naitung 30 : U Narendra Modi u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka India ha ka sien kaba ar hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 da kaba jop haduh 303 tylli ki seat .
Ia kane ka jaka yn pynlong ha baroh kine ki jaka .
Ha u Naitung ka ISIS ka la donkti ha ka jinghiar thma ia ka bos kaba kit ia ki Shia Ismaili Muslim ha ki rud jong ka nongbah Karachi ha kaba 45 ngut ki briew ki la iap .
Ia katei ka kynthei bad ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la pynkit noh ia katei ka jaka sumar ha Kanpur hadien ba ki la mynsaw jur .
Nga la kylli ia u kaei kaba u donkam , u la tan ia ki jain shirt jong u .
Katba ka Supreme Court ka la bthah ia u Rajeev Kumar ba un leit hajir hakhmat ka CBI .
Kaei ka jingthmu jong ka Lok Pal bad kumno kan iapher na ka Lokayukta ha ka jylla ?
Un pynmih ia ka kot kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka Sorkar Jylla ha kane ka sngi , la ong u PMO ha ka kyrwoh .
Ka la kylli ia ki paidbah hato u Jagan un jin da la don ha phatok mynta ka sngi lada u la iateh lok bad ka Congress ?
Kata ka dei ka jingkhih kaba bha tam jong nga haduh mynta .
Ka jingmut baroh kawei ka la kylla .
Ha ka jingujor la kdew ruh ba la pynbor ia ka ban peit ia ki video jong ki rangbah .
Katto katne ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba hapoh ruh ki i kumba ki dang pynkhih , da ki jingtei kiba kham bha , ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor bad ka jingkiew tulop .
Ka Hansa ka la iap ha katei ka jaka .
U James hadien u la trei kum u nongpyniaid ia ka jingbei tyngka .
Ka bud ia ka jingpynwandur jong ka shyieng .
Ka France ka don ka jingsynshar jong ka ha Puducherry haduh ka snem 1962 katba ki Portugal ki la synshar ia ka Goa palat 400 snem haduh ka snem 1961 . Ka jinglong online .
Ngi lah ban ioh ia kine ki jingpynkut nia harum na kiei kiei kiba la kdew haneng :
La tih ia kawei ka bynta jong ka kynroh , bad ka la twa ha ka 29 tarik u September .
Ka jingjop jong ki BJP ha ka elekshon ha Bihar lah ban pynshong nongrim , la kumno kumno ha kawei ka bynta , na kane .
U la pyntip sha kiba ha iing jong utei u briew shaphang katei ka jingjia , kiba la pyntip sha ki pulit .
Katba ka Priyanka Gandhi ka General Secretary ka Congress ka la shim ia ka Twitter bad ka la ong : " Kumta la kynnoh ba kawei ka kynthei ka shah batbor ha u MLA ka BJP ."
Da kaba ong , ka kam baroh kawei ban iakren bad kiba iap kam da long kaba heh than .
Lada ngi don kum kane ka jingiadei bad U Blei ngin ym kylli satia , Hato ngan dang shakri ia U Jehobah hadien katto katne snem ?
Ka Jet Airways ka don haduh 560 ngut ki enjiniar ban pynneh pynsah ia ki liengsuin jong ka kiba don palat 100 tylli .
Hynrei kaei ka elekshon kan pynkylla ?
U la kyrpad ruh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban wanrah ia ki ain kiba kham pyrkhing ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka jingrwai ka long kum kata ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ki nongwan jngohkai sha ki lum Harz jong ka Germany mynta kin lah ban iaid lyngba ka jingkieng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban iaid kjat .
Ka long kaba shisha, nga lah ban iohi ia ka dor kaba thikna <1. 0 bad , hajan jong u u nombar 105 . 00 .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka leit jngoh ia ki la iathuh ba ka la tip ia ka jaka jong ki 39 ngut ki samla .
Lah ban iohi ruh ia ki jingker ba itynnad ha ki phyllaw ba la jrong jong ka tempi .
Ha kane ka sngi la donlang ka MLA ka Panipat Urban ka kong Rohita Rewri , u MLA ka Samalkha u Ravinder Machroli bad u president ka BJP ka district u Pramod Vij .
Na kine , ym duna ia ka 20 tylli kin don ha ka khyndew bad kin saphriang ha ka 181 sq .
To wan phai pat sha nga , namar ngan siewspah ia phi . Isaiah 44: 21, 22.
Balei phi ai ia ka jinglong kynthei ?
Kine ki jingshakri kim shym la iarap tang ha ka jingpyniasoh ha ka por hynrei ki la ai ruh ia ka lad leit jingleit kaba rem dor ia ki paidbah ba rit paid .
U Dr Chhuneja u la pynïaid ruh ïa ki khyndai tylli ki projek wadbniah ba kynthup ïa ka projek Team of Excellence jong ka ICAR hapoh ka NATP .
U la dei ban tei ia ka jingkieng sha shiliang ka wah Don hajan ka iing jong u MP jong ka thain u Francis Foljambe .
Kane ka dei ka jingshisha , ka la ong ia nga .
U nongshet u dei u nongshet ba la shah hikai bad u nongkhaii uba tbit bha ha baroh ki liang jong ka jingpynkhreh jingbam , bunsien u ju pynleit jingmut tang ha kawei ka jingbam .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba ngi kren .
Ka jingduna jong ka ozone ka batai ruh shibun ia ka jingduna kaba la iohi ha ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng bad ha ka suinbneng kaba shalor .
Iakren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , wad jingiarap na ki riew shemphang lada donkam , rep ia ki jingsngewtynnad , iashim bynta ha ki kam kiba phi sngewtynnad Ki riew shemphang Ki jingai jingmut ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ha Australia , ki jingrakhe la ju pynlong mynshwa da ka RSPCA .
U Parkash Singh Badal u Myntri Rangbah ka Jylla .
Khublei . Ki nongpynbthei ding ha ka iing lieh .
Kane ka dei ka polisi hapoh ka ri jong ka ri India .
Kane ka la rung ha ka jingmut jong nga .
Ka donkam ia ka balang , ka donkam ia ka tempi .
Nga kynmaw ia ki jingai jingmut jong u sha ki nongtied bol khamtam ia ki nongtied bol na shadien ki stump .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki briew pyrshah ia ka Congress .
Ym pat shym la iohi ia ka jingtei nar jong ka jinglong ba pura jong ka pyrthei .
Ia kata yn sa pynbeit lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka la shim por ia ka US bad ka Russia da ki phew snem ban shna dur , ban thmu bad ban pyndep ia ki jingleit sha u Bnai .
U Anand Kallolikar uba dei u nongmihkhmat jong ka sor u la don lang ha kane ka sngi .
Ka England ka la lamkhmat da 154 ron bad ka la ioh ban khur 8 wiket .
Ka la jan matlah lut . Ka la iathuh ia nga ba ka la pule bad ka Minnie ha ka kot rong saw barit .
Ha ka kyrdan jong ka ri katto katne kiei kiei ki la ktah ia ki nongthep vote .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar jylla ka la rai ban phah ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
bad Ngi la pynskhem ia u ia ka kyrteng kaba bha hapdeng ki khun ki ksiew .
Sa shisien ki ai jingkyrshan ban thied share ha ka dor kaba heh na ka bynta ki nongbei tyngka kiba rit .
Ngi ai khublei ia ka Sorkar Maharashtra bad ia ka BMC na ka bynta ka jingpynkhreh kaba kloi jong ki .
Ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ka Ayodhya ban pynkhih ia ka jingsngew pyrshah jong ki Hindu ban pynskhem ia ka nongrim sain pyrthei jong ka .
Ka don ka rukom treikam kaba hap ban bud , u la bynrap .
Ka National Conference ka kyrpad ia u PM ban sdang ia ka jingiakren beit bad ki briew jong ka Jammu and Kashmir
Em , kam don , ka don ?
Kum shibynta jong ka Exercise SHAKTI 2019 ki shipai shipai jong ka France ki la poi sha India ha ka 26 tarik Lber 2019 na ka bynta ban ai jinghikai bad ki shipai India .
Kumta nga la phone ia ka .
U nongbishar jong ka Pathankot District and Sessions u Tejwinder Singh u dang bishar ia kane ka mukotduma hadien ba la pynkynriah noh ia ka katkum ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingkyrpad ba la mudui da kiba ha iing jong une u nongshah pyniap .
Kam ki shipai ka Myanmar ba ki shipai jong ki ki la pyniap ia 10ngut ki Rohingya ha kawei ka shnong ha ka jylla Rakhine
Haduh u bnai Risaw 2010 , ki suloi iew paidbah ki la don ban die .
Ha ka sngi Saitjain , u Yeddyurappa u la ong , Ngin nym pyrshang ban pynthut ia kane ka sorkar na kano kano ka daw .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba jur .
Ki nongïoh ïa ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka pyrthei ki kynthup ïa ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew , ki pulit bad uwei u nongthoh khubor uba wad bniah .
" " " Paralok , ki Hackathon kiba kum kine ki long kiba bha na ka bynta ki samla . " " "
Ngam dei ka Pollyanna . ka don ka jingeh kaba khraw ban iam .
Kumta, ka percent ka um kaba la rkhiang ka kylla bad kane ka iathuh shaphang ka hok jong ka um kaba la teh, kane ka iathuh shaphang ka um kaba la teh ok.
Ki jaitbynriew India ki long 8 percent na ki 28 million ngut ki briew jong ka Malaysia .
Ka khun kynthei ka la shah thang , ka kmie ka la mynsaw katba ki nongleh kam sniew ki la thang ia ka iing .
Nga la don ka por kaba eh ha ki surok .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba rit bad kaba bun briew bha .
Kaba ar , u Bose uba la long u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad rep bad uba la shimti ia ka Nafed ha u bnai Naitung 2009 , u la jop ban pynioh biang ia kane ka seng treilang kaba la don jingeh .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la poi , ha ka jingshisha , sha ki jingkut jingmut bapher bapher .
Kane ka jingleh ka la plie lad ia ka jingwan hiar thma jong ki shipai Turkey sha ka thain khappud jong ka Syria kaba shaphang shathie .
Hynrei ngam shym la tip wat ia kata .
Ka jaka pule jong ka Telangana
ba lada u bud u iehnoh ia u dieng khlem ong ei ei , .
Bishar biang ka tnad elekshon ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote sha Delhi Assembly
Ka Rajya Sabha kam shym la shah ban treikam .
Ka wah Niagara ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka bad ka long ka tyllong bor ding ilektrik kaba kordor .
Katkum ka jingwad bniah jong ka CMS , ki lad pathai khubor jong ka ri ki ai tang shiteng na ka shispah na ka jaka khubor baroh sha ki mat rep .
Ki la ujor ruh ba ym don ki jain pynim ha ka lieng .
Ki pulit ki la pyllait im ia kitei ki arngut ha ka por ba ki nongshong shnong ki dang shoh ia ki .
" " " Ki nongshong shnong kiba hok ki kwah ba kane ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw , ki mar ki mata benami , ki kam lehnoh bad ki kam thok kan dang iai bteng . " " "
Ha kaba leh tang ia kaba bha tam kaba phi lah .
Ia ka jaka ai khubor ha ka imlang sahlang kaba la thoh kham bunsien ha ka ktien Python .
Well bunsien ki khniang ki iaid lai tylli ki kjat ha ka shisien iaid .
Ka la don napdeng ki aktor ba khraw tam ha Bollywood .
Ki jingialehkai nongkyndong kum ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap Kargil
U la kren shaphang ki polisi jong ka sorkar .
" " " Kum kane ka jingbym don jingbit kam iahap ia u ophisar ba la pynrung kyrteng ."
Phi kwah ban pynlong ia ki shyieng jong phi kiba khlain ?
Haba nga wan sha India , ngam nang ban kren phareng .
Ka jingkhein thikna jong kiba mynsaw bad ka jingbun jong ki jingjulor ym pat lah ban tip .
Ka jingeh ka la don katto katne por .
Ka jingsdang biang ia ka jingiakren bad ka jingai bor kaba don jingmut kan iarap ia kane .
Hadien kata u la pyniap ialade namar ka jingsngewlehrain .
U Ramesh Powar u jubab ia ki jingkynnoh jong u Mithali Rajs pyrshah ia u :
" La ioh kurup ruh kumba 150 tylli ki tiar ialeh kiba la pyndonkam ha ka por ba don ka jingiakynad , " la ong uwei u heh pulit . "
Ki nongrim jong ka jingkylla dur kim long kiba nga tip .
Khatduh eh ka la iap noh ha ka lynti jong ka ban leit sha Dhaka ha ka por miet .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India , ki khynnah kynthei ki ju shah khein ba ki long ki bym don dor .
kin sa iohi ia ka kambah jong ka juk mynta . . .
ki band kiba don katto katne phew ne kham bun katto katne spah ngut ki briew shimet , bad kata .
Uwei pa uwei u nongialehkai u angnud ban ialehkai ha ka Olympic .
Nga la wad ia ka jingsngewsih da kaba pyrkhat ba ka long ka jingsngewbha . u la pynkylla ia kata ka jingsngewsih sha ka jingkmen .
La buh ïa ki ha ka Zone A jong ka jingïalehkai AFC bad OFC ha Seoul Korea South .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha ka phainal kaba la ialehkai ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Ka dur na ka Facebook jong u Ang Gerilya .
U Saeed u la shah pynrung kyrteng hapoh ka rai jong ka UN ha u bnai Naiwieng 2008 .
Kane ka dei ka jingpynhiar mynsiem na ka met .
Ki rai ban kiew ia ka kali hynrei u Boman u sngew artatien ban leh kumta .
Ha kane ka nuksa , ka bynta A ka don ha ka layer ba shapoh , kaba ki bynta B bad C ki pyndonkam .
Ka jingmut jong ka jingthoh ka pynpaw ba u Paul u kren shaphang ka jinglaitluid kaba mih na ka jingpyllait na ka jingtim jong ka Hukum .
Ka Mosque Singar ka don sha shiliang ka surok na ka Mosque Sixty Dome ha ka liang ba shathie lam mihngi jong ka .
Katkum ka Mathaios 3 : 16 , ha ka por ba pynbaptis ia U Jisu U Mynsiem Bakhuid u la hiar kum ka paro bad u la wan shong halor U Jisu .
Ka dang don shibun ka kriket kaba sah na ka bynta jong u .
Namar ka long kawei pat ka lad ban iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingtip kaba thikna na ka bynta ban ioh ia ka jingpynim .
Ka thliew kaba shyrkhei kaba ap ia ka jingjia aksiden
Bad sa shisien pat off ia ka bol kaba bud !
La khang ruh ia ki khappud hapdeng ki jylla .
Kaei ka jinglah ba shisha jong ki team ?
Ka jingdon jong ka bor ding ka la dep pynbeit .
U la hukum ruh ban pyllait T.20 klur na ka bynta ban maramot mardor ia kane ka bynta .
Plie ia ki tnad bank ha ki shnong ki thaw .
To leit noh , phi don ka kam , Mr . .
Ka la ktah ia ngi iwei pa iwei .
" " " U la don ha ka jinglong kaba eh bha bad ki snier jong u kim shym la treikam shuh ."
CA : Hooid , ha ka jaka ban test ia ka jingbun briew baroh kawei man la ka lai ne saw sngi , ka long tang shisien man la ka ar taiew .
La pynbna ba u la iap ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ki nongpan rung skul kiba la pynkhihwin hadien ki la pyrshang , ha ka jingleit jingwan , ban leit sha ka jaka iakynduh kali jong ka Shahbagh , hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ha khmat thanat pulit jong ka Shahbagh .
U Bah Rishabh Bajaj u dei u riewstad ha ka kam khaii uba la shongkurim ia ka Prerna Sharma .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ki don ka rukom jong ka , kumba la kdew haneng .
Ka la don ka iew kaba jylliew ha ka spah snem kaba 17 .
Kumno u briew uba la iap un leit phai biang sha ka nongbah syiem ?
Ha ka 24 tarik u September 2010 ki nongthoh khubor ki la ia lum lang ha Ayodhya .
Nga don marwei ha khlaw !
Ki nonghikai ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Nalor u Myntri Rangbah la khmih lynti ruh ba ki ophisar bad ki myntri na ka sorkar pdeng kin wan sha kane ka jingialang .
Ka Devprayag ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jylla Tehri Garhwal ha ka jylla Uttarakhand .
Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia ka Amazon Pay kum ka lad kaba lah ban shaniah , kaba suk bad kaba ai jingmyntoi tam ban siew na ka bynta ki nongthied jong ngi , la ong u Bansal .
Ki Riewshlur jong ka Diengphna Rosy .
Ki jaka ba don sawdong ka India Gate la buh hapoh ka jingpahara kaba jur bha .
Ka long ka wah kaba tuid kaba tip ia ki jingkhanglad ne ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka .
U nongñiah bus u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Modi u dei u PM ba nyngkong eh u bym pat ju pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor namar ba um lah ban jubab ia ki jingkylli , u la ong .
Ki seng nongpynmih kiba la pynrung kyrteng hapoh kano kano ka ain ki lah ban ioh .
Kane ka long kumno ka jingkmen ka long .
Ia ka um na ki thliew khniang lah ruh ban pyndonkam kum ka sboh um .
Ka IVF ka dei ka buit ha kaba ia ka egg na ka kmie bad ia u sperm jong u kpa la pynkha khun shabar ha ka laboratory , hadien kata la pynkynriah ia u embryo sha ka kpoh jong ka kmie .
Ka jingbishar thok na ka bynta ka jaka thep vote na jngai na ka bynta ki nongjied kan sdang noh shen , la ong u Sunil Arora .
U la kwah eh ban burom ia U Jehobah .
Katba ka council ka dang ïakynduh ha lyndet jong ki jingkhang katkum ka jingkyrpad jong u Washington , u nongmihkhmat jong ka Iran ha ka UN u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jinglong jingman kim pat long kiba biang na ka bynta ban ïakren bad ka America .
Hangta ngim lah ban kem ia u da ka jingmutdur .
Shisien ba la wanrah ia u mrad sha iing jong u nongioh jingmyntoi yn sa jurip lang da u nongiarap jong ka tnad ri mrad , u nongiarap jong ka tnad rep bad u ophisar jong ka tnad rep .
U la long u president jong ka Chittagong University Zone jong ka ri Bangladesh naduh u bnai Lber 1981 haduh u bnai September 1985 .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ka kjat jong katei ka longkmie ka la shah tynrah hapdeng ka platform bad ka rel .
Ka phutbol ka don ka jinglah kaba khraw ha India bad nga kwah ban iohi ba kan kiew sha ka kyrdan kaba khraw .
Ha Kerala , ki bank , ki kot khubor , ki jaka ai dud , ki hospital bad ki jingiathoh shongkurim kin lait na ka jingkhang .
Ki riew shemphang ki don ka jingmut ba ka jingpynkylla dur ia ka kam khaii pateng ka long ka pdeng jong kano kano ka jingkiew biang jong ka iew ka hat .
Haba phi lah ban pynpaw ia la ki jingsngew bad pynbeit ia ki , ka jingsngewsih ka kham duna .
U Myntri Rangbah ka Delhi u la tyrwa ruh ban ïakynduh ïa u Jung ban kyrpad hi dalade ïa u ban weng noh ïa ka jingthung ïa u Saini kum u chairman jong ka kynhun pynïaid bording .
" " " Baroh ki dei ban burom bad pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Bad ngi lah ban pynkylla shen ia ka jinglong ryntih jong ki bor mariang ha ka pyrthei , ka suinbneng bad ki duriaw ha ki rukom kiba lah ban long kiba shyrkhei ia u khun bynriew .
" Nga kyrpad ia kito kiba iakynduh ia nga dang shen ba kin long kiba peitngor bad ban leh ia ka self quarantine " " u la ong .
Nga la iohsngew bad nga la sngewtynnad ruh ia ka .
darius 1 , u syiem jong ki u long u nongsdang .
Kumta , nga la phai sha kane ka kam .
Ngam shym la pynlong ia kano kano ka hukum kaba kum kata .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 122 jong u Netaji Subhash Chandra Bose .
Kane ka jingeh kam dei tang ha ka Punjab hynrei ha kiba bun kiwei pat ki jylla .
u khun jong nga u la kylli da ka jinglyngngoh .
Haba kynthoh ia ki pulit halor ka rukom leh ia katei ka kynthei , ka Priyanka ka la ong ba ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka hok na ka bynta ki kynthei ka long ban sngap ia ki .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingujor .
Ngin sa ia kren ynda la dei ka por .
Halor kane la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Bimanbandar .
Hynrei ka jingkmen jong ki kaba bteng ka shong ha ka jingithuh jong ki ia ka jingsynshar jong ki Blei bad ia ka hok jong u ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ha kata kajuh ka sngi , u Hitler ha ka jingkren bein kaba jrong pyrshah ia ki heh shipai jong u u la kam nyngkong eh ha khmat ki paidbah ba ka thma ka la rem .
U Salman Khan kum u Chulbul Pandey Sonakshi Sinha kum u Rajjo
Ka rukom treikam ka ai jingmut bha ia ka jinglong kaba shai , ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka pynthikna ba ia ki marpoh khyndew yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri , la ong ka kyrwoh .
Ka Archana Ramasundaram kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia kano kano ka CAPF , ka myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka da kaba ialam ia ka kynhun shipai kaba don ka jingtbit kaba long ka nuksa .
Hynrei ki pulit ki la pynrem da kaba siat ia u .
Hangne ​​ki don ki step ban peit ia ka jingmih :
La shna ia ka ha ka jingduwai , ha kaba ngi pynpaw ia ka jingkwah ban aiti ia ka jingim jong ngi ha U Jehobah lyngba U Khrist .
Pynbna ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka rai ba kongsan ha ka mukotduma Ayodhya
Hapoh ka jingialam jong u MS Dhoni ka India ka la shah rem tang shisien ialehkai ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
Na katei ka jaka la kurup ar tylli ki suloi AK bad kiwei kiwei ki tiar bad ki tiar siat .
Ka jingpang jong ka bor iada met kaba paw da ka jingbym don ka bor iada met kaba biang ia ka jingpang
Ka video ka kut ha kaba ka Priyanka bad u Nick ki iasam ia ka jingiakynduh .
Phi sngew lyngngoh ba ka kam ba kongsan jong ka sorkar ka long ban thaw ia ka ain .
Palat hynriew lak ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Ka Lakshmi ka dei ka phlim action kaba la ak na ka Nayanthara bad u Venkatesh bad la pyni da u VV Vinayaka .
Baroh ki kaiphod sorkar ki bym pat pynpaw paidbah , ong , shaphang ka jingjaboh ne ka jingbam jong ki khynnah , ki dei ka bynta jong ka ain rieh jong ka sorkar .
Kum kine ki jingiathuhkhana la ju iathuh da ka jingsngewtynnat . ki briew ki sngewtynnad ia ki .
Ka dang bud ia ka jingpule jong ka na ka skulbah kaba plie .
Kham hadien nga la ia mareh bad kawei ka kynhun runar .
La ong ba u la shah shitom ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Shaphang ka jingshah pyni ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl , ka ong : Nga la sngewtynnad shibun ba tang ki Nongsakhi ki pynpaw ia ka .
Jingrwai : Kai baar yun bhi dekha hai .
Ha ka liang kaba sniew , ka don ka jingkyrshan kaba bha ha ka dor Rs 380 .
U la pynskhem ia ka pyrthei , ba kan ieng skhem .
Kareena kapoor khan , u saif ali khan welcome baby boy !
U aktor Prakash Raj u kren sha ki lad pathai khubor ha kane ka dur file .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 20 ngut .
Washington : Ka kynhun kaba don haduh 60 ngut ki nongsynshar jong ka seng Democratic Congress ka la pan ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingkynnoh leh be-ijot ia u President ka America u Donald Trump .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : tentulia , Batua . Ka Sagar Mohana bad ka Wah Betua ki long kiba pawnam .
Ka khynnah kynthei ka Inaaya Naumi Kemmu ka la ai sngewbha kyrpang bha ïa u kpa jong u Kunal Kemmu ha ka sngi kha jong u bad u khot ïa ka ‘ka jingai sngewbha kaba bha tam kaba bha tam ha ka sngi kha jong u’.
Mynta u Advani un ïakhun pyrshah ïa u Andrew Pagett na Wales ha ka semifinal ka ban sa long kham hadien ha ka sngi Nyngkong .
U Kpa ruh u la sdang ban iam , bad u la pan map ia U Jehobah namar ba u la kren bein ia U .
Lada phi kren pyrshah ia ka sorkar phin sa shah brand bad nangta kano kano ka lah ban jia ia phi , u la ong .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Wat ka Uttar Pradesh ruh ka don kumba 1,900 tylli ki test ha ka shi million ngut .
U Jehobah u la phah ruh ïa u angel ban pynskhem ïa U Jisu haba u la don ha ka jingjynjar ha ka miet shuwa ka jingïap jong u .
Kane kam dei tang shaphang ki briew kiba nabar .
Mynta nga bam ia kaei kaei kaba ki kmie ki shet , u rkhie .
Hynrei ym don uwei ruh ha ka sorkar uba la shimkhia .
Ki la pynrem ia kane ka ain kum kaba pynkhein bad pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha ha ka sngi thohdieng ka 6 tarik Naiwieng 2019 .
Ngam lah ban thoh sha ka file TIFF .
" " " Kumta , ka jingpyrshang jong ngi ka long ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh . " " "
Mynta u pynlut por shibun ha ka jaka lehkai , hynrei wat hangta ruh um sngew shngain .
Ka la shu pynmih ia ka phlim kaba heh jong ka ha Hollywood da ka phlim Baywatch kaba dang shu mih shen.
Hooid , haba ki ong ba ki polisi jong ngi ki la pulom , ka jingmut ka long ba kiwei pat ki polisi ba la pyrshang ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki la jop .
La khmih lynti ba ka kompeni kan die tang 50 tylli ha ka shibnai .
Haba dang tep ia ki don kiba dang pynmih sur .
Kaba ar , ka lah ban long ba ka Awami League bad ki paralok jong ka ki la dep rai ia ka jingthmu jong ki ban ioh ia ka dorbar kaba kum ka dorbar kaba shiphew ha kaba ka liang pyrshah kam don .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba ka la iap .
Kyntait rung Delhi mall ia ki khun ki kti jong ki nongrep kiba pyniap ialade
Nga hap ban iakynduh ia ki briew .
Ha ka kyrwoh , u director Ashwiny u la ong ba nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka BRICS kaba mihkhmat ia ka ri jong ngi ha ka kyrdan pyrthei .
Mynta , nga la leit ban shim ia u .
U Myntri kam bar ri jong ka Canada un poi lashai ka sngi
Ka jinghiar thma na liengsuin ia ka jaka sah jong u president ka Yemen
U kpa jong utei u rangbah u la ujor sha ki pulit halor ka jingiap jong ka khun jong u da kaba kynnoh ba ka la leh be-ijot .
Ngi don , namarkata , ban pynkut noh ia ki jinglong baroh kiba pyntlot ia kata ka jingiatylli bad kiba pynmih ia ki jingkhang hapdeng jong ngi , ki jingkhang jong ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong jylla bad ka jinglong jaitbynriew .
U don ruh ia ka jingsngewsih kaba jur . Kane ka jingtip ka la iarap ia nga ban kham sngewrit ia u .
U nongialam ka Hezbollah u Hassan Nasrallah u ban jur ba ka Israel ka dei kaba donkti ha kaba pyniap ia u Hariri .
21 Ka jingkyntu kaba suk kaba la thoh ha u Jakob 4 : 8 ka long kaba kham palat ban ia ka thong .
U Prof Punjab Singh ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka jingiatreilang ka dei ka phang jong ka jingpyniasoh , ka bor ding , ka bor ding , ka khaii pateng , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba dei ban iaroh khamtam .
Uwei u apple uba la pyut u lah ban pynsniew ia ka khiew baroh kawei .
Phi lah ban ioh shibun da kaba pynduna ia ka jingpyrshang .
Ki bor pyniaid jong ka CBSE ki la ialehkai bad ka lawei jong ki khun jong ngi .
Ki la don ki jingbym iahap kiba paw ha ki ar tylli ki jingthoh jong ka histori .
U Petros hangne ​​u shim ia ki ktien U Jehobah sha ki Israel haba u pynrung ia ka Hukum bad u pyndonkam ia ki ha ki Khristan ha ka jutang bathymmai . Bamynshwa .
U la ong ba ka liang pyrshah kam don kano kano ka mat ban pynpaw .
Ka jingpynkhreh ia ki jaka pdeng ba thymmai ha Gujarat bad Kerala
Da kaba ithuh ia kane , u apostol Paul u la pyrta : Ah ka jingjylliew jong ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip jong U Blei !
Ki jylla ki dei ban iatreilang bad ka Centre ka hap ban peit ia ka .
Ha ka 11 tarik u February la rakhe ia ka Sngi Jingkular .
Im hiar ia ka bol kaba bha bha .
Ka iingbishar kan sa shim ia kane ka kam ha ka 28 tarik u Jymmang .
La mynjur ia ka pisa kaba T.5 klur tyngka da ka sorkar India .
U David Miller u la kyrshan bha ia u ha kawei pat ka liang da kaba thep 30 kol bha.
U Wulff u la kylla long u president ba khynnah tam jong ka ri Germany ha u snem 2010 , hynrei u la iehnoh ia ka kam hadien tang 20 bnai .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingroi ha ka lawei ka don .
Te , hangne ​​ngi don tang lai tylli ki item .
To ngin phai biang khyndiat .
Ka madan ba tynrai kaba don ki sboh kiba kham jrong ne kham sngem ban ia kaba ju long la batai kum ka madan kaba saw , ka tduh kaba saw , lane ka seamer kaba saw .
Kam ju long kaba biang shisha
Nga ieit ia ka jingrwai , nga ieit ban rwai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba bad u heh shipai ka liengsuin u Marshal Birender Singh Dhanoa .
200, 000 sien 1 ryngkat bad 0. 005 .
Ka Gowri ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka Parvati .
Namar ba ka jingbymkohnguh jong u Saul ka la pynsngewsih ia u Samuel , katno ka la pynsngewsih ia u haba u Saul u la pynroi ia ka jingshun pyniap briew ia u Dabid !
Ki Miaw kiba rwai Ki miaw ki lah ban rwai , bad . . . ki jingrwai jong ki sha ki paralok kiba kwah ban iapoikha ki long kiba jylliew bha kum ki jong ki sim , ong ka New Scientist .
" Ki lad pathai khubor teng teng ki pyndonkam ia ka kyntien " " ki lehnoh " " ha ka jinglong jong ki kam lehnoh . "
" Ha kaba kut jong u snem 2006 , katto katne ngut ki nongdie ki la ai 42 tylli ki LCD , wat la ka long ha ka dor kaba rem , kaba rung ha ka jaka ba skhem jong ka plasma kaba marwei . "
Ka Andhra Pradesh : Ki don 38 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki la kiew sha ka 572 ngut .
Ka Ri kaba ar ha ka jingbun briew hynrei ha ka jingialehkai kam don ka jaka kaba kongsan .
Bun ki jingpule ki la pyni ba ka jingduwai ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai ha ka met , khlem da khein ia u blei ne ki blei kiba u briew u duwai , bad kane ka lah ban long kaba shisha namar ki daw kiba bun .
7 , 949 ngut ki nonghikai ki la shah hikai lyngba ki 283 tylli ki prokram pynroi nonghikai ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka la long ka nongthoh khubor bad ka kot khubor naduh u snem 2012 haduh u snem 2015 .
U De Boigne u la phah ia u 10 000 ngut ki briew hapoh ka jingpyniaid jong u Perron .
U Singh u la kren ruh ha ki jingialang TEDx bapher bapher ha ki kolej bad ki skul ba pawnam jong ka kam khaii ha kylleng ka ri India .
Ka jingshai jong ka jingïapher ha ka ïing dorbar ka long ka JVP .
Ia kane ka kam dang tohkit .
U myntri rangbahduh u la iakren bad nga haduh 40 minit .
Ka dei ka jingpyrshang ban tap ia ka kam .
Hato phi lah ban kren shaphang ka jinglong jong phi ?
Ha katei ka jingjia , kumba 90 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka bai pynpoi ka iapher katkum ka jaka bad la siew da u nongthied .
ka jingpyniaid ia ka jingtreikam kaba tlot ha ki tnad treikam bad ki PSU bad
Na ka bynta kawei pat , phi lah ban pynlong ia ka iing jong phi kaba kham shngain . Pynneh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka bor jong phi .
Ka long kaba eh bha ba ka lah ban saphriang da kaba shu jia ryngkhat .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka projek ka long ban shna biang ia baroh ki dak hyndai da kaba pyndonkam ia ki kot hyndai kiba la thoh da ka kti .
Kane ka buh jingeh ia u paidbah ba rit paid .
Ka jinglong jingman , u la ban jur , ka long kaba sngewkhia ia ki nongbei tyngka ha Kerala .
Hynrei , ngi sngewskhem ruh ba ka board kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ka jingdie lilam .
" " " Nga la don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Bengal ."
La pyllait noh ia u hadien ar kynta .
Kham bunsien khlem da deng mask .
U Abraham u la kylli ia U Jehobah hynriew sien shaphang ka jingbishar jong U .
Hato kam long kum ka jingiathuhkhana pateng ?
Ka India bad ka Somalia ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka Airtel ka ong ba ka jingpyndonkam ia ka Xstream Premium ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi ia palat 10,000 tylli ki phlim bad kumjuh ruh ban peit ia ka Live TV bad ki khubor .
Ki heh pulit ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Shuh shuh uwei u riew paidbah u la iap , bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba phin pynlong bieit ia nga !
Ka la paw ha ki phlim kumba 25 tylli .
Bad nalor kata 6 tylli ki jingrwai crap na ki 16 tylli ki dang long ka jingiateh , em ?
Ngi la phah ia ki shyieng ban leh ia ka jingpeit bniah ha Junagadh .
La rai pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim : Ka por jong ki jingbishar ha ka iingbishar .
Katba ha Mumbai North ka aktres Bollywood ka Urmila Matondkar ka la shah rem noh ha ka jingiakhun ba nyngkong jongka na ka bynta ka Congress .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka camera Moto 360 ha u bnai ba la dep .
Ka DPEP ka dei ka projek ba la iarap nabar .
Ki sngewkmen ban iohsngew ia ka jingpynbna kaba kyrpang .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kiba dang rit .
Ia kane la ong ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Maya Singh .
Ngam tharai ba kin pyniap ia ngi .
Kaei ka jingsngew kaba kham bha ban ia kaba pynsngewbha ia ki briew ?
U Pat Cummins bad u Josh Hazlewood ki la thep ïa ka kol na ka bynta 39 bad 44 over .
U la sdang ia ka jingialehkai bad u la ialehkai baroh kawei ka kylla miet namar ba ka Shillong Lajong ka la iakhaid 11 .
Hapdeng kine baroh , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la khot ruh ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la buh ban long ha ka sngi palei .
Bad ha kane ka kynti , ka dei ka khun jong u .
Ka kyntien soh ka long tang soh ha ka ktien tynrai . Galatia 5: 22, Ka Jingpynkylla Ktien jong ka Hima. Hato Phi Kynmaw ?
" " " To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha ka pyrthei ."
Hynrei ka don ka jingmut .
Hapdeng kine baroh , ki la pynkylla ia ka affidavit .
U Neil Nitin Mukesh u la ai ïa kane ka jingtip .
" 5 Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban " " bitar pyrshah ia U Jehobah " " ? "
Ka jingkiew ha China ka dang long kaba heh hynrei ka la hiar bha na ka 12 percent ha u snem ba la dep sha ka 9 percent na ka bynta ka lai bnai mynta u snem .
Ka jingiadei kaba kham jan , kum ki hynmen .
U Dr.
Ka jingtrei jong u ka pawnam khamtam eh na ka bynta ka mise en scne jong u kaba u la pyndonkam ban pyni ia ka jinglong bashisha .
U K.A. Vallabha u pynmih ia ka phlim ‘U nongieit ba pawnam ha ka pyrthei’ katba u KS Rama Rao u pyni hapoh ka lama jong ki jingpynbna ba thymmai .
Kumjuh ruh mynta ngi kwah ban peit ia ki sakhi na ka jinglong jong ka sentens .
U la ai khublei ia ki nonghikai skul , u principal bad ki nongtrei .
Nalor ka Bengal kiwei pat ki jylla ki ban don ki nongmihkhmat jong ki ha kane ka sngi ki long ka Bihar , Maharashtra , Tamil Nadu , Telangana , Uttar Pradesh bad Karnataka .
Ngi thmu ban thaw ia kine ki jinglong , kiba long ha ka nongrim jong ka jinglaitluid ba shisha , da kaba sumar bha , ha ka jingiatreilang kaba iajan bad kaba sngewtynnat , ryngkat bad ki nongshong shnong jong ngi ha Africa .
Hato phi kwah ban buh ia ka jingim jong phi ha kata ka kti jong kiwei pat ki briew ? la kylli kawei ka samla kaba kyrteng ka Amy kaba la shim na kawei ka jingthoh jong ka kot khubor .
Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka series kaba ka Zimbabwe ka la jop 32 kol .
Mynta nga don ha kane ka met .
" Ai ba u Snem 2018 un wanrah ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen ha ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri jong ngi . " " "
U Raut u la ong ba ka jingai ia kane ka kad liengsuin kaba kongsan sha ki nongialehkai shimet kan long ka jingduhnong kaba khraw ia ka mar jong ka ri .
Ka lad ban pynphai kylla kloi ia kane kan long ban pynrung ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ia kata ka tweet lah ban shem harum .
Nangta u nongujor u la leit sha ki pulit , hadien kata la register ia ka mukotduma ha thanat Mani Majra .
U Singh u la ong ba uwei u myntri kam bar ri barim ka Vietnam u la leit ruh sha Udaipur ban ai burom ia u Maharana Pratap .
Ka jinglong kaba shai ha ka .
Lada phi khlad ngan sah marwei junom !
Ka phyllaw ka don lai tylli ki jaka jngi bad ka don ruh lai tylli ki jaka jngi .
Hadien ba u la rai ban ai jingiaroh shibun ia ki nongpyniaid jong ka China , ka kam kaba eh tam jong u ka long ha Korea Sepngi .
Ka longiing syiem jong ngi kan leit sha ki jingiaseng shimet ha St . Ka iing syiem jong u James ha ka step jong ka sngi ryngkat bad 28 ngut kiwei pat ki khlieh nongsynshar na kylleng ka pyrthei .
Ha Katno bnai ngi don 28 sngi ?
Ka UAE , Afghanistan , Hong Kong bad Oman ki nongpdiang kin iakhun ia ka Qualifiers ha u bnai ban wan .
Ka jingpynstet jong ka angle ka dei kawei pat ka jingthew met jong ka jingkhih kaba kyllain , bad ka dei ka jingstet ha kaba ka jingstet jong ka angle ka kylla katkum ka por .
Halor ka por leit jingleit , u Goyal u la ong ba ka Railways kan pynlong ia ka jingbishar bniah halor ki jingsangeh bad ia kiba lap ba kim donkam yn pynduh noh .
La pynbiang jingbam ia ki briew ha ki camp .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia u tnga jong ka .
" Te nga la ong ia uta u briew " " Me leh aiu hangne ​​? " " ".
Lada ka comedy jong u Vadivelu ka la iaid bha bad ki nongpeitkai , kane ka phlim ka lah ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ne kaba ar .
U long u briew uba sngewtynnad bha ha iing .
Da kaba bud ia ka jingbthah U Jehobah , u Joshua u la pyndonkam ia ki buit ban rieh pyrshah ia ka nongbah Ai .
Ka shithi ba la pyndonkam .
Ki nongialam sain hima sima Khristan ki la pyndonkam da ki tiar ialeh ha ka snem 1914 bad 1939 bad ki lyngdoh niam ha baroh ki ri kiba ialeh pyrshah ki la ai ia ka jingkyrkhu jong ki .
La kem ia lai ngut ki briew kiba pyniap ia kawei ka kynthei ha Sivaganga
Ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingduhnong haduh mynta .
Ki pulit bad ki shipai ki don ha katei ka jaka .
Kumba ka long kaba kongsan ban khanglad ia ka bor ding ha ka motor DC series ha ka por ba sdang kajuh ka kam ka treikam na ka bynta ka jingpynsangeh ruh.
U president ka US Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u ba ka sorkar China ka phah shipai sha khappud jong ka Hong Kong .
U khun u shoh ia u kpa haduh ban da iap
U nongialam ka Congress u Ahmed Patel u la ong ba ka jinglong jingman ha Gujarat ka long kaba shyrkhei namar ba ki Dalit ki pyrshang ban pyniap ialade .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la ioh hynriew vote marwei .
3 tylli ki jingpule ki dei ban long na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka BP kaba dei
Ha kano ka liang kaba bha ban thiah ?
Da ki hajar snem mynshuwa ki nongshong shnong jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Spain ki la shna ïa ki dur mrad kiba itynnad bha ha ki krem ​​jong ka Altamira ha Santander .
ioh , bat bad pynroi . Hynrei kaei kata kaba thikna .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata , ban iathuh ia ka jingshisha .
" U la bynrap shuh shuh ba kim kyrshan ne kyrshan ia ka rai jong u " " la ong u Pawar . "
Khatduh eh u la wan sha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei kaba dang shen eh kane ka jinglong ka la kylla .
Ngi kwah ba u Brajesh Thakur un shah pyniap haduh ban da iap .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ka jingpyniap briew ha Gujarat , ka jingkiew ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew bad khatduh eh ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Ka novel ka thmu ban pyni ia ka jinglong jong ka imlang sahlang na ka jingpeit jong u Pandurang kum u khynnah samla .
Ha ka sngi palei , kawei ka khap jong ka jaitbynriew Gujjar ha ka shnong Jadwad ka la mynjur ia ka hukum kaba khang ia ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim ban phong jeans bad pyndonkam ia ki mobile phone .
U dei u nong India uba shiphew ban ioh ia kane ka dak .
Ka invoice ka long kaba donkam na ka bynta ki katto katne kiei kiei .
Hynrei ym shym la don khubor mardor shaphang ki jingmynsaw ne jingjulor kiba thymmai .
Hato don jingkyrmen kaba shisha ba ka jingpynbna jong ki angel ha ka miet ba la kha ia U Jisu kan urlong ?
Ki skulbah ban pynlong kum ka Pdeng jong ka jingtbit
Pyrshah ki nonghikai ia ka jingpynslem ia ka tulop
Hynrei tang kawei , ban kren beit , ngi long kiba sngewskhem bha ia ka kynhun kaba ngi don .
Hynrei kum kine ki jingmyntoi ba la pynkiew ki wanrah ruh ia ka jingkitkhlieh ban iathuh ha kiwei shaphang ka burom U Blei .
Hapoh palat 140 snem , 37 ngut ki nongjop Nobel bad 1 ngut ki Fields Medal ki la iasoh bad ka Johns Hopkins .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u John Green .
Ki don hynriew tylli ki jaka treikam jong ka ri MCX , NCDEX , NMCE , ICEX , ACE bad UCX bad 11 tylli ki jaka treikam jong ka thain ha ka ri .
U kulai u la tieng , u la khih .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynrung symbai Aadhaar la pynlong naduh ka 30 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Iaiong 2016 .
Nga pynthikna ia ki paidbah jong ka Assam ba kan ym jia kum kane . '
Ka long kaba itynnad ban iohi ia ka rukom ialehkai jong ki nongialehkai England mynta .
Hynrei naduh kane ka khyllipmat ym don ei ei kaba khia ha ka jingiap .
Ka pynthymmai ruh haba ki jinglong bashisha jong ka jingim ki kylla long ki dur art .
U la ong ba u la iakynduh ia u heh ka BJP u Amit Shah , uba ruh u la ong ba ym shym la ai kum kata ka jingkular .
Ki don haduh 90 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ngi lah ban pynduna pyrshah ia ka jingbitar bad jingshun lyngba ka jingshem jong ka jingsngew shyrkhei kaba la pynmih da ka art .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ka NDA ka la thep ia ki kyrtong jong ka ha ki 32 tylli ki ward .
Ngam don kum kine ki jingangnud .
Nga la dei ban teh lakam ia lade .
Ym don mano mano ba mon sngewbha ban leit nyngkong .
Ka district kaba la shah ktah jur bha ha ka jylla ka dei ka Nadia .
Ki jingdeng ksiar bad mawkordor barim ryngkat bad ki jain syiem ba la phong da ki Syiem bad ki Mahadei jong ka Nilagiri ha kata ka por la buh ban pyni hapoh ka iing syiem .
Mami , wat pynbor ia nga , nga la jan dep hangne ​​.
Ka Congress ka la ai kum kine ki jingkular ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad kam shym la pyndep ia kine ki jingkular .
Ki pulit ki la pyllait noh ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka por ba ki dang tohkit .
sa shisien ym shym la don jingkynthoh .
Ka pyrthei kam pynkylla ia phi kat kum ka mon jong ka .
Ka Leigh ka ai biang ia u mawsiang sha ngi ?
Hynrei kane kam dei ka jingmih jong u Bharath ha Bollywood .
Lada uwei ne baroh arngut ki khun marwei ki iap , la shna ia ki dur rit jong ki khun marwei , bad ka iing ka sem ka dei ban ai jingbam ia kine ki bleithaw .
Hato phi tharai ba ka long kaba lah ba kawei ka ri kan don arngut ki PM ?
Nga la peit ia ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Rambagh , la pyllait mynta ka sngi da u Ophisar ka Ktien jong ka District u Bhupinder Singh Mattu .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Ka Himachal Pradesh ka don 3 tylli ki Seat Rajya Sabbha ha kaba ar tylli ki dei jong ka Congress bad kawei ka BJP .
Ah Ra ko Ra baieit sngewbha iarap ia ngi !
Ia uba lai uba la khlad ym pat lah ban ithuh .
" Ka JuD ka la pynlong ruh katto katne ki camp ha Lahore kiba la pyni ia ki video shaphang " " ki kam be-ijot " " ha Kashmir ha ki screen kiba heh " .
Ym shym la don satia kano kano ka sakhi ba kin lah ban tohkit .
Ka Commission ka la ai jingmut ruh ban pynkiew da 40 percent ia ka penshon bad ka penshon jong ka iing ka sem .
" Ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga ." " "
Kham mynshwa u la long u nongpyniaid bad u nongpyniaid thain u iaryngkat bad u nongpyniaid .
Ia ka klob la pyniaid da ka komiti treikam ba la jied .
Ka long ruh kaba bun ka protein .
Ka paralok jong ka ka Kanti Yadav kaba 17 snem ka rta ka la bynrap ba kiba bun ki kynthei kiba ka tip kim shah wat ban phone ruh .
U Manish R Goswami u dei u khun jong u R . N . U Goswami bad u Vimla R . U Goswami .
U nongshim insurance u don ka jingmyntoi kaba lah ban shim ha ki jingsiew jong kano kano ka polisi insurance kaba u lah ban shim .
Kumno ban peit ia ka reservation chart ha ka website jong ka IRCTC ?
Ki jylla kiba don katto katne ki mar bam kiba palat ki dei ban iasam ia ki bad kiwei pat ki jaka kiba kham duna ka jingdon jingem .
Ngim sngewtynnad ia ki offset bad ki jingthied ba beit .
Naduh u snem 2006 , ki jingïalang jong ki sur pyrthei ki la pynïasoh lang ïa ki nongïakhih ba thymmai bad kiba ai mynsiem bad ki nongshong shnong jong ki lad pathai khubor na kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi thohdieng , u Abhishek Bachchan u la sam ïa ka dur ba itynnad jong ka longïing jong u , ka tnga jong u ka Aishwarya Rai bad ka khun jong u ka Aaradhya Bachchan na ka jingleit shuti jong ki ha ka por lyiur .
U Raju uba dei u nongniah jong ka kali u phet krad ryngkat bad ka pisa ba la lute .
Hooid , wat la ngi long ki bym janai bad ngi leh bakla hynrei ka jingim jong ngi baroh kawei ka lah ban long ka jingjop kaba sngewtynnad !
Da ka jinglong trai ia ki lad pynmih .
U dei ruh uba kham pynkulmar jingmut .
Kumta la seng 2 , 104 tylli ki jaka ai jingshakri ha ka rep ka riang ha ki seng ai ram ba nyngkong eh ban pynbiang ia ki mashin bad ki tiar rep ha ka dor bai wai kaba rem .
Baroh arngut ki aktor ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka kam ak kaba bun jait ha ka Bollywood .
Ki dang tieng ia ki pulit .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka dei ka rukom kaba la ju leh .
Ka aktres ka Prachi Desai ka ong ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban mih ha ka ad jong kawei ka brand pynitynnad na Pakistan , haba pyrkhat ia ka jingiadei kaba sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei u Jai u dang sngew artatien ban rung ha ka jingiadei bad ka Tia namar ba u sngew ba u la pynlong ia ka jingjia aksiden .
U Rajaram Mane commissioner ka Nashik u la ong ba u la bthah ia ka bor synshar district ban peit bniah ia kane ka kam .
Baroh , khlem da pynslem shuh to ngin pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Nga shu pyrkhat ba kin ialehkai ia kane ka jinglehkai kaba jakhlia .
Hynrei kine ki heh sorkar wat hadien ba ki la pdiang pisa ruh kim ju leh ia ka kam jong ki .
Ka Pyrthei Bathymmai Ha Kti !
Satwiksairaj Rankireddy , Chirag Shetty rung sha ka semifinal jong ka china open .
Kane ka ktien ka dei kawei na ki 23 tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri Europe bad ruh kawei napdeng ki ktien phareng bad phareng kiba pawnam bha ha ka European Commission .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long ' Bad Ka : Ka Bor Kynthei Ba Tbit . '
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Satyam Babu u la shah kem nyngkong ha u Naiwieng 2008 .
Ngin sa ioh thik shi kynta shuwa ba ngin kylla biang sha lade .
Nalor ba u la pynkhreh ia ka kot jingthoh u la ioh ruh sanphew tylli ki kot ba kongsan ba la kopi ban pynmih .
U Sekharaiah um lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
Lada dei ban print ia ka kyrteng jong ka sla ha ka header .
" Nga kwah ban ai khublei ia ka Sonia Gandhi bad ia u Manmohan Singh " " u la ong ha ka ANI hadien ba la wai ka jingialang ".
Lada jied ia ka jingpynshisha ia ka jinglong , ka jaka sah ne ka tarik kha ban long u Aadhaar te hap ban ai ia u nombar Aadhaar da kaba donkam .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam jong ka GDP ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ka jingmyntoi kan long ba ynda ki khynnah ki la san bad mih na kine ki jaka pule kin ioh ia ki juh ki lad kamai kiba kito kiba wan na ka skul shimet ki ioh , la ong u Ghafoor .
Ki nongwad bniah ki maham ba kan sa long katto katne snem shwa ba kata kan jia .
U Cruse u kwah ia ka kynhun kaba rit khnang ba un lah ban tehlakam ia ka lada ka jingbitar ka mih na kti .
Ka sorkar ka hap ban wad bniah ia ki daw jong ka jingshah rem .
Kyntu ka CBI ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jamin jong u Abhays
Ka jingshai jong ka sngi ha ka shisnem ka long kumba 3000 kynta .
U Asim Riaz bad u Himanshi Khurana ki la ia kynduh hapoh iing jong u Bigg Boss 13 bad ki la ia ieid .
Ngi kwah ban ioh ia ka jingsngewbha jongno ? Ki Jehobah , shisha .
Pynlait thylli ki shipai ia ki 11 tylli ki iing sorkar ha Rajouri
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha US ha u snem 2006 .
Pyllait paidbah ia ka jingthmu ban knieh ia ka Islamabad
Ngi la sngewlyngngoh khlem da tip ia kaei kaba la jia .
Kumba 800 000 tylli ki dose la khmih lynti ba kin ioh hapoh ka taiew ba nyngkong .
, la kylli u Myntri Rangbah ka Jylla .
Haba kren shaphang ka dur , la iohi ia u Amarinder bad u Simmi ha ka rukom kaba pher bha ha kane ka dur .
La siew ia ka ram , hynrei la kem ia u nongrep namar ka jingbym siew .
U don hajan uba pynksan ia nga . mano ban ialeh bad nga ? to ngin ia ieng lang : uei u nongshun jong nga ? to ai ba un wan hajan jong nga .
Ki Jingkyrshan Na ka Kitab U Samuel Nyngkong KA snem ka long 1117 B . C . E .
Ka long ruh ka jingsngewbha kaba khraw ba ki samla jong ka Nepal ki ïashim bynta ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ïa ki jaka kiba donkam ha ka khanatang .
Pule bad iakren ia ki dkhot ba la kdew katkum ka jingdonkam .
Ki pulit ka Rajasthan ki la kem ia hynriew ngut ki briew bad kem ia arngut ki khynnah rit na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U Mayank Agarwal , u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane bad u Mohammad Shami ki dei ki rangïalehkai na ka Team India kiba la pynlong ïa ka cut ha ka kynhun jong u Hogg .
Ha kaba iadei bad ki jingdon bad ki jinglong , ia ka jingthoh histori jong ki nongsynshar phareng lah ban phiah ha ki lai bynta bapher bapher .
Denmark open : rem ka Sindhu , ka jingiakhun ka India palat ia ka 2019 .
La shim ia u nombar jong ka bank jong ki .
" Nga kyrshan pura ia ka ", la ong ka Arora ha ka PTI haba jubab ia ka jingkylli .
Ka jaitbynriew ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingpynhiar dor kaba kyrpang kaba 15 percent bad 5 percent lah ban ioh ia ki model kiba la kham rim ban ia ka lai snem bad ki kali kiba hapoh lai snem .
Hooid , kane ka la jia ha nga .
" " " Ka long kum ka mask ."
Kumta ki jinglong teknikal jong ka ki lah ban long kiba sngew lyngngoh khyndiat .
Thoh myntri rangbah ka Punjab sha u Modi
U la leit biang shen ban ioh ia ki jingbei tyngka .
Ki kmie ki kpa Khristan ki ithuh ba katba ki khun ki long ka jingai kaba kordor na U Blei , ryngkat bad ka jingai ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ki pulit ki dang thwet ia kiwei pat ki arngut kiba phet rieh .
Ka Kashari ka ai jamin shwa ia u Alok Nath ha ka mukotduma leh beijot
Ka jingkhein ia ka projek ka long 2 klur .
Kaba donkam khnang ba ka jingpynpaw kan long kaba treikam ka long ba kin nang bun ki kynthei ha ki kyrdan ba hakhmat eh .
U la ong ba la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ba saphriang .
Da ka jingdon ki social media baroh ki tip .
U la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad 150 ngut ki briew .
Ka jingpeit ia ka umphniang , ka painkhana , bad ka bynta jong ka sink .
Ka tnga jong u ka la thep ia ki kot kyrteng kum u kyrtong ba kyrpang jong u .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Mumbai ha la iing ha kane ka samoi .
Pan ka Mayawati na u PM ia ka quota jong ki rit paid
Ka IMF ka la ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka India kan ktah tang khyndiat ia ka Nepal namar ba ka la thmu ia ka 5 . 5 percent ka jingkiew na ka bynta ka ri Himalaya ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka mama jong ngi ka sngew sarong palat ban pdiang .
Ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Ha ka jinglong pdeng ka jingsngewthuh ka long kaba jem bha , kumta ka long kaba donkam ban long kiba bhabriew , ban shim ia ka jingmut kaba bha , bad ban kiar na ki jingmut kiba sniew .
Ki wireless earphone hapoh Rs 2, 000 phi lah ban thied .
Ka jingiashim bynta ha ki jait camping bapher bapher ka long kaba donkam ia ki nongshah hikai khnang ban ioh ia ka jingtreikam ha madan halor ka jinghikai ba ki ioh ha baroh shisnem .
Ka shithi synshar ka ai bor ia u briew uba donkti ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Hotel scam : U ED u la ujor mukotduma pyrshah ia u Lalu Yadav , u Rabri Devi bad u khun jong u u Tejashwi .
Ngam kwah wat ban pyrkhat shaphang kata .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka chargesheet ka kynthup ia 83 ngut ki sakhi ba kynthup ia ki lyngdoh niam ba ha khlieh duh jong ka balang katholik .
Namar ba kam lah ban thok ia u .
Katba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la pynduh noh la jan baroh ki jingpynhiar dor ba la iohi ha u bnai Risaw .
Ka jingpynbiang pdeng kan sa long .
Ka fund ka pyniaid ia ka T.220 klur ha ka jingdon jong ka , kaba ai ia ka ia ka jinglong stet kaba donkam ban leh ia ki jingkylla kiba kloi bad ban shim ia ki lad ki lynti .
Ngi la pynshai ia kane katto katne sien mynshuwa .
U Moses u la pynbna sa kawei pat ka khubor u da ong : Kane ka long kaba U Trai U Blei jong ki Hebru u la ong : To phah noh ia ki briew jong nga ba kin shakri ia nga .
Lada u long uba khlem pop , u hap ban pynshisha ia ka .
Yn sa ioh shen ia ki kot pynrem ha kaba iadei bad ki 32 tylli ki kali bad yn sa pynkylla ia ki .
Hangno ka jingialehkai jong ka IPL 2018 ka Delhi Daredevils pyrshah ia ki Kings XI Punjab ?
Da kaba dem khrup ha ka jingpynbor , u paralok jong u u la mareh na ka lieng kaba ki shong .
U Mandip Singh u la shah sumar ha Fortis Hospital .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba jur .
Sa shisien haba ngi wad ia ka , ka data Facebook baroh kawei , ngi don bun palat ia ka san tylli ki jingthoh .
U la thoh ruh shisien ba tang ki Muslim kiba kam ba ki kpa tymmen jong ki ki dei ki Hindu ki lah ban thep vote ha India .
Hynrei ka jingpyniakhlad jong ngi ka long na ka bynta ka jingbha lang .
Ki ri kiba don ka spah ki la pynphriang ia ka jinglong nongthied .
Ki suloi AK 203 kiba la shna ha Amethi kin pynkhlaiñ shisha ïa ka bor jong ki shipai jong ngi ha ka por ba ki ïakynduh bad ki lehnoh bad ki Naxalite .
Nga la ai ia ka jubab kaba pher . Nga la ong ba nga kwah ban tei ia ka kum ka Korea South .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialehkai Olympic u Dr Tarlok Singh Sidhu , u Dr Ravinder Kaur bad u Dr Simarjeet Kaur .
Ngam kwah ban iai peit ia ka khmat jong u .
Nangta yn buh ia ka um ha ka thliew ha ka por ba shlei um bad yn pyllait biang sha wah ynda ka um ka la hiar .
U la iathuh ba la shna ia ki painkhana ha baroh ki long iing ha katei ka shnong .
Ka jingbthei bom ha Mangalore Airport : Ka jingjurip ia ki jaka ba la suba bom ka dang bteng
Ha ka snem 1941 , u Bapu u la thoh ia ka Prokram ba tei : ka jingmut bad ka jaka jong ka , kaba u la pynkylla hadien ha ka snem 1945 , haba ka la don ka jingkmen kaba thymmai sawdong ka jingiakhih laitluid .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka Taapsee Pannus sha ka phlim Tamil hadien saw snem .
O katno nga ieit ia ka hukum jong phi ! ka long ka jingpyrkhat jong nga baroh shisngi .
U Prasad ruh u la pynbna ia kajuh sha ki lad pathai khubor .
Ka jingkyntiew ia ka kolshor jong ka jingwad bniah la shim ba ka dei ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong ka sha ka Tnad Phareng ha ka Jadavpur University .
Hadien ka jingiap bad jingmihpat jong U Jisu dei ki Sadusi kiba la shim ia ka lyngkor ban pyrshang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka niam Khristan .
U Prithvi Shaw u la buh ia kane ka dur bad u Sachin Tendulkar bad u la thoh kumne, " Khublei shibun Sachin SIR na ka bynta ka jingbam janmiet kaba sngewtynnad."
Baroh kiwei pat ki Blei la mane hadien kane .
