Ka jingmynsaw jong u nongïalehkai ka Trinidad bad Tobago u Willis Plaza ka la plie lad ïa u ban rung sha ka 11 tylli ba nyngkong .
Ha ka jingkyrmen ban pynthikna ba , ym shah shuh ia ki nongap ha ka mala jong ka karkhana khlem ka jingbit jong nga .
Ka jingpiket ka dei ban long ha kine ki jaka ba jan ha ka jaka jong ki .
Nga shim hukum na u kpa jong phi , ym na phi .
Ngam tip ia u , ngam tip ia ka jinglong jingman .
Ym ju ai jingmut ia ka .
Kyrshan ia ka jingwad bniah kaba shalor , ha kaba ka jingnang jingstad , kaba kham tbit ban ia ka rukom treikam kaba mynta ha ka kam ka dei ban don ka jaka .
Da kane ka phlim u aktor bollywood u Jackie Shroff un sa paw pyrthei ha ka Punjabi Cinema .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha Perth ha ka sngi palei .
U Acting Chief Justice jong ka Madhya Pradesh High Court u Rajendra Menon uba la pyniaid ia kane ka prokram u la ong ba ka jingbishar hok kaba kloi khlem pynslem ia kiba donkam ka dei ka kamram jong ngi .
Pyrkhat : Ki khniang jingpang ba la pynkylla dur mynta ki lah ban pynmih bun ki dawai kiba kordor kum ka insulin , ka hormone kaba pynroi ia u briew , bad ka dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh B .
U VS u la iakren bad ki kmie ki kpa jong u Jishnu .
Ka phlim ka pyni ia u Leonardo DiCaprio kum u nongtuh ba tbit uba tuh ia ki jingtip da kaba rung shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah thmu jong u .
Nangta ki briew , da kaba kyllain , na sor ki la sdang ban phah jingbam ia ngi .
Ynda ngi la wan phai ka iing ka la khuid lut na ki khniang .
Ar tylli ki blang kiba jrong ki ieng hajan iwei ia iwei pat katba uwei u dang bishar ia ka tduh jong u dieng .
Nga ruh nga la pyndep ia ka jingpule na kata ka jaka .
Ki nongrep ruh kin ioh jingmyntoi na kane .
Haba ka jingkhanglad ka la kylla long ka mat kaba khia ia ka China , ka sorkar China ka kyrpad ia ki briew ba kim dei ban khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
Ngan wanrah ia ka sha ka jingtip jong ki briew kiba iadei kam .
U la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai duriaw jong ki Mughal bad u la thmu ban knieh ia ka Chittagong na ki nong Arakan .
Hapdeng ki jingeh , ki jingkyrmen jong ka jingmihpat ki khih na ka bynta ki nongtrei jong ka Jet Airways .
Kane ka jingiateh ka pynsuk ia ka jaka carbon kaba biang na ka bynta ka jingroi ha ka karkhana hapoh ka ri katba ka pynduna ia ka jinglut sha ka ioh ka kot ha ka por ba kylla .
Ka EA ka la sangeh ban kyrshan ia ka Windows version jong ka jingialehkai ha ka por ba ka dang sdang ka jingim jong ka .
Bad ka jingeh jong kata ka long ba kiba bun na ngi ngi trei ha ki jaka ba ngim don ia u chronometer ban thew ia ka jingtreikam jong ngi .
Ki lah ban pynthikna ia phi ba ka jingshah thombor kam dei ka jingbakla jong phi . Ki lah ruh ban shim ia ki sienjam ban iarap ban iada ia phi ha ki por ban wan .
U tnga jong ka Sasikala u shah sumar ha ka jingpang sniehdoh . ka jinglong ' kaba eh '
Ki jaka kum ka Secunderabad , Begumpet , Punjagutta bad Khairatabad ki la mad ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Nalor u Modi , u myntri ka kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka khaii pateng u Suresh Prabhu kin rakhe ia ka jingleh niam ha Delhi .
Kiei ki RBIs surplus fund , nangno ki reserves ki wan ?
Wat hadien hynriew snem ia ka jingsynshar jong ki haduh mynta ym pat pyntip namar baroh ar tylli ki jylla ki don ki jingmut kiba iapher halor kane ka mat .
Ka maruti suzuki India ka la pynmih ia ka XL6 ha u bnai August 2019 .
Ka jingkhynra ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
U lok jong nga ruh u long uba iarap .
U la peit ia nga .
16 Ngi dei ban pynthikna ba ngin kiar na ki jingkhawai niam bad kiwei kiwei ki jinglehniam kiba pynkheiñ ïa ki nongrim jong U Blei .
Ki Briew Ki Ialeh Pyrshah Ka Jingiap 4 .
Watla u victim u la ujor sha u SSP halor kane ka jingjia , hynrei ym pat shym la pynrung FIR da ki pulit haduh mynta .
U symbai u dei u marbam ba kongsan ha ka rep ka riang kaba long ka jingdonkam shwa ban pynmih ia u jingthung uba bha .
Hato ka jingtuh ka long barabor ka jubab ?
U nongshah kynnoh u la pan pisa 25 lak na u .
Nga tharai ba ki nongbishar kim dei ban don kano kano ka kamra jong u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki ha ka jaka sah jong ki .
" Naduh kata ka por , u la long uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun , bad u la pynshisha ba ha kane ka series , katno u lah ban long uba kongsan ha ki over ba pdeng ." " "
Ha kata hi ka snem , nga la aiti ïalade ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis . Shisnem hadien ba nga la shah pynbaptis , u tnga jong nga ruh u la shim ia ka nongrim na ka bynta ka jingshisha .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
U kapten jong ka Pink Panthers u Deepak Niwas Hooda u la lamkhmat na khmat ha kaba u la ioh ban khur 14 raid point hynrei u la shah tackle tang shisien ha ki 23 tylli ki raid .
0 bad 9 ka long 9 .
" " " Ka histori jong kane baroh ka long kaba sngewtynnad . "
Ha ki jingphohsniew jong nga , nga pyniap ia u man ka miet .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap .
Ki nongthied ha kylleng ka pyrthei mynta ki la ioh ia ki jingbam bapher bapher kiba bha ha ka jingbun kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Hadien kata u la slap ia u MLA .
Phi dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ban sngewthuh ia ki ri ba buh jingthoh bad wad ia ki lad ki lynti baroh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kita ki ri bad ka India .
Ka dang long ka nongbah kaba rit , bad ha ka por miet , bun ki iaid kai ha ki surok kiba rit ha ka jingshngain kaba rit .
Ha ka rukom treikam jong ka Westminster kine ki myntri ki iai bteng ban mihkhmat ia ka constituency jong ki ha parliament katba ki dang long shibynta jong ka sorkar .
kane ka dei ka jingeh kaba kyrpang hangne ​​.
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut shi kynta ne palat man ka taiew ban ïathuh ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Hapoh ka Biotech , ki samla pule ki la pynbha ia ki rukom pyniakhlad ia ki protein na ka jingpynroi ia ki khniang jingpang da ka jingpynkylla ia ki jait jingpang .
Kine ki jingtep ki long kum ki jingtep jong ka Masjid .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
U Kassem u dei na ka jaidbynriew Lebanon .
Ym pat don kano kano ka khubor ba don kiwei pat kiba mynsaw ne kiba mynsaw haduh mynta .
Ki don ar tylli ki jaka pule ha kane ka ri .
Nga kylli u la leh aiu ?
Ngi khmih lynti ban iakren halor ki mat baroh , la ong u myntri rangbah duh ka ri .
Ki don ki nongpeit elekshon ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa ha Rajasthan ngi shim ia u marble hi na ki jaka pynmih jong ki da kaba pyndonkam ia ki trailer jong ngi hi haduh ka jaka ieng rel bad ioh kit ia u sha ka jaka ba khatduh jong ki .
Ki pulit ki iada ia ka jingshngain hapoh jong ka ri .
Ki riewstad bad ki samla pule ha ki skulbah kiba rim tam ha ka pyrthei ki la shah pynshlur slem bha da ka jingsngewtynnad ia ka jingsuk .
Ka Gujarat ka la leh ia ka jingpyrshang kaba rit , ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Shispah snem mynshuwa , ha ka snem 1915 u Pravasi Bharatiya ba khraw tam jong ka Indiax80x99s u Mahatma Gandhi u la wanphai sha la ïing bad u la pynkylla ïa ka nusib jong ka jaitbynriew .
To husiar na ki rukom ba rit jong ka jingbym iaineh ! Ha ka jinglong jong ki Pharisi kumno ka jingpyrkhat kaba eh bad kaba long katkum ka ain ka pynlong ia ka jingbym iaineh ?
Ka rai ka hap ban shim ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , la ong uwei u heh sorkar .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chandrakant Das , u Ranjan das bad u Babaji das na ka thain Pahadpur kaba hap hapoh jong ka Chandbali block .
" Ka Padmini ryngkat bad ka para kaba kham heh jong ka ka Lalitha bad ka para kaba kham rit jong ka ka Ragini la khot ki " " para Travancore " " .”
Haba kynthoh tyngeh ïa ka jingïateh kular nuclear bad ka Iran , u Bobby Jindal u ba don jingkyrmen ban long president ka Republican u la ong ba kane ka jingïateh kular ba shyrkhei ka la buh ïa ka Tehran ha ka lynti sha ki tiar atom .
Ka elekshon paidbah kan sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 19 tarik u Naitung . Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23 tarik Naitung .
Ia kane ka jingmih bor la ju pynpaw ha ki watt ne kilowatt .
Ka sorkar ka kwah ba ki kompeni shimet kin bei tyngka .
U nongkren jong ka dorbar Gujarat u Rajendra Trivedi u la batai ia u B. R. Ambedkar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ki Brahmin da kaba ong ba uno uno u briew uba la nang la stad lah ban khot kumta .
U la shakri kum u nongpyniaid ia ka prokram naduh u snem 1990 haduh u snem 1996 .
Ka Redmi 6A kadei kawei na ki smartphone kaba die bha na ka Xiaomi .
Ki sienjam ba la shim hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka kam rep ka riang ki la sdang ban pynpaw ïa ki jingmih kiba bha : Shri Radha Mohan Singh .
Nalor kata ka Apple Watch Series 5 model la khmih lynti ba kan pyndonkam da ki screen OLED ba la ai da ka Japan Display .
Nga la shim ia ka por jong nga ban pyrkhat ia kata .
Hadien kata u Robert Ciranko bad u Charles Molohan ki la iakren bad ki rangbah ba la tbit kiba dang leit pule ha kawei pat ka skul ha ki facilities , ka skul na ka bynta ki nongtrei branch .
Mar ia ioh jingtip , ki nongtrei wad bniah bad ki pulit jong ka thain ki la mareh .
Ka jingkieng Fort Steuben ka la shah khang ha u snem 2009 hadien katto katne snem ba la pynbna ia ki jingthmu ban khang bad pynpra .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka CPI u Bardhan
Ka India ka la pynlong da kaba jop ia phra tylli ki jingpyrshang nuclear , ha ka 11 bad 13 tarik u Naitung 1998 ha Pokhran .
Da kaba iaid shapoh ka liang lum lai kilomitar shaphang mihngi jong ka tempi , phi hiar shihajar step shuwa ba phin iohi ia ka wah Krishna kaba tuid shapoh .
La khang ia ki lad pathai khubor ban rung shapoh shnong .
Ki la pyrshang ban pyni nuksa ia ki jinglong barim jong ka Pyrthei ha ka laboratory bad ki la jop ha ka jingpyrshang jong ki .
Ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Sabarimala .
La iathuh ba U Narindra Singh Khalsa, uba dei u nongmihkhmat jong ka ri Sikh rit paid, u la ong ba u don hajan ka Gurdwara ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka jia .
Ka kynhun ba ïaleh pyrshah ka la ot noh ïa ka kti jong uwei u nongïakhih jong ka kynhun ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh ha ka shnong Ishwardy jong ka Pabna.
Ka State Bank jong ka Ri India ka la pynbna ban pynduna ia ka dor ai ram jong ka ha ki por ba kham lyngkot .
Nga la buh nyngkong ia ka dur ba nga phong ia ka Kalakshetra Saree kaba ki nongshad Tamil ki pyndonkam .
Ka la sah ha ka kam haduh u snem 1988 .
Im dei uba la sdang ia ka !
Ka dei kawei na ki kompeni pyniaid kam ba heh tam ha Africa bad Asia .
Ka Rajastan Royals ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ki pulit kim shym la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka long ka jingtreikam kaba jylliew bha .
Nokia 5 . La ngeit ba ka 1 Plus ka long kumjuh bad ka Nokia X6 , kaba don ia ka jingpyni kaba la shna da ki dak .
Ki nongtrei imlang sahlang ki ai ki jingshakri bapher bapher , kiba iadei kyllum bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki daw jong ki , bad ki lad ki lynti jong ki .
U la ioh ia ka kyrdan kaba 91 ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha u snem 2012 jong ka kot khubor The Guardian .
U CM barim u Rabri Devi , ka MP ka RJD ka Misa Bharti bad u nongialam ka CPI u D Raja ki poi sha ka jaka pynlong jingialang .
Ha kane ka jingkhawai la donlang ruh u Rakesh , u Vinod , u Virendra , ka Mona , ka Suvidha bad u Rishi .
Centre ban pyniasoh ia ka laisen niah kali bad u Aadhaar ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Kam shym la lah wat ban iaid lait ia ka 50 tylli ki seat .
Ngi donkam tang ban pynkhih ia ka Sngi . baroh kiwei pat ki tiar ki shah pyndait ha ka da ka bor tynrai bad kin bud ia ka shano shano ruh ba ka rai ban leit .
Ka Mardaani 2 ka dei kaba bun ki jingjia ba la ring ha Kota .
Ka World Health Organization ka WHO ka la batai ïa u COVID 19 kum ka khlam ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka la don shibun kiei kiei kiba kham jynjar .
Kiba mynsaw jur la pynkit da ka liengsuiñ ban ïoh jingsumar kham bha sha AIIMS Rishikesh .
Hynrei katto katne ki jingkhein lypa ia ka pyrthei thymmai kaba kham bha kaba la pynshong nongrim ha ka science ki pynmih ia ka jingtieng bad jingsngewkhia ban ia ka jingkyrmen .
ba ki jinglong ki don kiba pynmih ia ki jingartatien kiba lah ban pynshisha shaphang ka jingbym shim liang jong u .
Ka sorkar ka dei ban tohkit ba u kuli jongno u la shah shoh ha u .
Ka jinglah jong U Jehobah ban pyllait im ïa ki shakri jong u ka long kaba thikna haduh katta katta ba teng teng u la pyndonkam ïa ki ban pynngop ïa ki nongshun jong u sha ka jingma .
Hynrei ka la iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta ha kata ka rukom ka kylla long ka jingeh ia ngi .
Katkum ka khubor ba mih na ka Mumbai Mirror , u Lee u pyniaid ia ka jaka bam ha Goa bad u la iaid hapdeng ka jylla jngohkai pyrthei bad ka Mumbai .
U dei uwei na ki briew kiba nga ieit eh .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie paidbah ia ka Student Police Cadet Program
Kawei na kum kine ki jingtbit ka long ka jingpynher .
Arngut kiwei pat ki jawan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bad mar kumta hi hadien ba ka BJP ka la wanrah ia ka jingpynbna jong ka , baroh ki nongialam jong ki ki la leit phai noh sha la iing khlem da shim wat tang kawei ka jingkylli .
La bthah ban jngai na Punjab : U Sidhu halor ka jingiehnoh ia ka kam RS .
Ngam ju leh ia kino kino ki jingleh niam ba man ka por .
Nalor kata 14 tylli ki skul Sorkar , kiba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka Punjab ki bym don painkhana kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei la pynbiang kyrpang ia ki khynnah kynthei .
Nyngkong eh , pyrkhat kaei kaba lah ban don shadien jong ka jinglong kaba pynkhuslai jong ka .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad ïa ki ‘ shikara ’ lane ki lieng dieng kiba don ha ki rud jong ka pung .
Ka la die kumba 65 tylli ha India haduh mynta .
Ka jingwad kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon jong ka Greater Visakhapatnam Municipal Corporation
Ka jingkylla ha ka bor ka lah ban wan ha ka dur jong ka jingpynkhluit ne jingpynkhriat , ka jingpynmih um ban pynkiew ia ka jingkhluit , ka jingduh ia ka jingkhluit na ka jingkhluit ne ka jingkhih .
Ngi dei kiba la ju ong bunsien ba ynda ki kynthei ki la nang la stad , ynda ki la ioh kam biang bad ki la ioh kamai , kin sa long kiba iaryngkat , kiba la ioh bor bad kiba laitluid .
U Rajib uba shah thombor ha Gulshan u la phla pop
Kane ka post ka dei ka jingkular jong ka sorkar jong ngi ia ka ri , kaba ngi la pyndep .
Ngi dei ban ieng lang baroh kum ki nongshong shnong , u la ong .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang jong u paralok ha ka kam .
Ha u bnai ba la dep , lai tylli ki bank jong ka ri France ki la pynbna ba kin nym bei tyngka ha kane ka projek .
Kum kiwei pat ki jait dohkha Africa , ki pawnam namar ba ki don ki bniat kiba heh bad kiba pawnam , bad la tip ba ki ju thombor ia ki briew .
Bad kane ka long tang ka bynta kaba rit jong kaei kaba nga leh .
Kumta u la pynshong nongrim ha khmat u khun bynriew ia ka jinglah ban long kum ki blei ha kawei pat ka rukom .
Kaba mut , ka jingieid jong ka sorkar ia ka masi ka long tang ha ka kot .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka ong ia u nongiasaid ain u Tushar Mehta " " Register FIR pyrshah ia u Kapil Mishra bad kiwei na ka bynta ka jingkren pynjah burom lada phi kwah ban pynsngewthuh ia ka sor." " "
Ka Islam ka la ioh 40, 011 vote katba ka Hoque ka la ioh 22, 824 vote katkum ka jingtip ba thymmai .
Ka 30 snem ka rta ka wad ban shongkurim .
Kane ka la long kaba lah namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u pynleit jingmut ha ka thain shatei lammihngi .
Ka Jamaat ka la dawa ruh ban pyllait noh ïa u nongïalam jong ka u Kamaruzzaman .
Wat ki khmat jong ki ruh ki la kylla .
Ka jingshlei um ka la pyniap ia 69 ngut ki briew ha Uttar Pradesh bad palat 20 lak ngut ki la shah ktah ha ki 24 tylli ki district .
U Shri Naidu u la ong ba ka rukom hikai ha ka pule doktor ka donkam ban pynbha man ka por katkum ki jingkylla kiba thymmai .
Kumjuh ruh katba ngi nang kham san , ka kynhun ki paralok bad ki paralok jong ngi ka nang kylla , nang duna ne nang jah rngai .
Ka dei shaphang ka longïing longsem , ong u Dhaliwal .
La khmih lynti ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan kren ha kane ka jingiakren kum ka kongsan .
Hynrei ki nongpyndonkam ki dang lah ban jubab ia ki khubor na ki jingpynbna bad jubab ia ki call lada ka WhatsApp ka khang .
Hato kata kan pynlong ia ka ban stet ?
U nongujor u la kynnoh ba ka Sorkar Delhi ka la pynlut palat T.42 lak da kaba ai jingpynbna ha ki 20 tylli ki kot khubor .
Ki skul ki iasam ia ka jingialehkai ha kiba bun kiwei pat ki jingialehkai .
Ha ka snem 1843 la jied ia u kum u dkhot nabar ri jong ka skulbah Sweden .
Ka long kumba ngi im ha ka por kaba suk tam ha ka histori jong u briew .
Namar ka jingjrong bad jinglong jylliew jong ka kot , u Freud u la thoh ruh ia ka kot ba la pynlyngkot kaba la khot On Dreams .
Ki dur ba dang im , ki dur niam , bad ki dur jong ki jaka ki iadon ryngkat bad ki dur jong ki riew donburom bad ki riew sain pyrthei .
Kawei ka kynthei Hindu ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim uba la kam ba u la kylla niam Hindu khnang ban shah pdiang ha ka iing ka sem jong ki kynthei .
U nongbishar ba kyrpang u A K Jain u la bthah ia u nongpeit phatok ka Tihar ban jubab haduh ka por 10 baje mynstep jong ka sngi palei .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 33 ron ha ka jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung .
Ka don ka jingpynshlur ban bei tyngka hangne ​​.
U don ruh ka jaka ri khunswet ha Delhi .
Arngut ki sniang ki iaid halor ki sboh ba jyrngam ha ka jaka ri mrad jong ki.
Katkum ka jingong jong u katto katne sien ki jingiakren ki la dep ban long .
Ha ka synshar paidbah , ka jingkitkhlieh jong ki politishian ka long khlem pep kaba kham bun ha ki nongthep vote ban ia kaba rit paid jong ki nongsiew khajna .
Bad ngi pyrkhat ba ki don khamtam ha ki pdeng jong ki galaksi .
Ka dak surok ka pyni ia ka jingiakynduh jong ki 3 tylli ki surok , katba lai tylli ki iing ki ieng ha ka liang ba shadien .
" Ym don jingkdew ia kano kano ka jaitbynriew ." " "
Kin ym pynleit jingmut ha kino kino ki jingialeh .
Haba ka Mari ka la kha ia U Jisu ha kaba kut , U Jehobah um shym la burom ia uno uno na ki nongsynshar ne ki nongsynshar ba pawnam ha Jerusalem bad Bethlehem da kaba pyntip ia ki ia kaei kaba la jia .
Nga ieit ia ka , ong u aktor .
Bad hangne ​​ka don ka jingshisha .
Lada kata ne ka pyrthei kan sa kut noh .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka japan ka don ia ki jinglong kiba bha ha ki tiar elektrik , ki kali , ki lieng , ki dawai , ki jaka shong lieng , ki mar bam .
Palat 5,000 ngut ki briew ki la ioh kam beit bad palat 12,500 ngut ki la ioh kam khlem beit lyngba kane ka complex . Ka long ka kam kaba sngew sarong shibun , u la ong .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka kompeni bad ka paralok jong ka ka IMG Worldwide ki la ïatreilang bad ki synjuk Football bad Basketball ha India .
Ka jingwad bniah ba la pynlong da u McNair ha u snem 2018 ka pyni ba ki nongpeitkai jong ka FBi ki long 504,000 ngut shibnai .
Ki briew kiba don ha ki rud duriaw bad ki madan ialehkai golf bad shabar ha ki jaka nongkyndong ki don ha ka jingma kaba khraw namar ba kim ioh jingiada na ka jingshah ktah ha ka bording . Peit ia ka synduk ha ka sla 15 .
101 Kiei kiei kiba dei ban leh bad ka Kyllup Maw .
Ka jingim kaba koit ba khiah jong ki nongshong shnong ka pynbha ia ka jingmih bad ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Ki pulit kin pynlong ruh ia ka jingpeitngor na suin ia ka lynti iaid .
Kumba nga la ong , phim shym la pynmih ia nga na kane ka cell !
Ka kmie jong nga ka dang leh ia nga kum u khynnah .
" " " Lada phi kwah ia ka jingkylla ha ka ri , donkam ban shim ia ka jingiada masi ."
U la shimti ia ka jaka jong u Shri P . U Uma Shanker uba la shongthait hynnin ka sngi .
Kaba ar , ka dei ban don ka jingïahap kaba koit ba khiah hapdeng ka jingim ha ka kam bad ka jingim shimet .
Haduh ka por ba pynmih ia kane ka khubor la pynmih ia ka hukum shipor ban khanglad ia ki bor synshar ka Malaysia ban beh noh ia u Kashgari : .
Ka Camp Nou ka dei ka madan kaba heh tam ha Europe kaba don palat 99,000 tylli ki jaka shong .
21 U Mraw jong ka kyiad um don shuh .
" U Nirvan u ong , " " " " " Ka la dei ban long lai taiew ."
Katba ka Bharti Airtel , ka Reliance Jio bad ka Vodafone Idea kim pat lah ban kren eiei halor kine ki khubor ba la saphriang .
Nalor kata , ka jingdie umphniang ha ka jylla ka la jan duna bha .
Ka jingiadei kaba thymmai na ka bynta ki briew bad ki mrad ?
Ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Prashant Patel ka la pan ban pynduh kam ia ki MLA halor ka nongrim ba ki bat ia ka ‘ ophis jong ka jingmyntoi ’ kum ki secretary jong ka iing dorbar thawain .
Hato ka jingbym janai jong ka theisotti ka Mari ka la ktah sniew ia ka jingkha khun ia U Jisu ?
La synran ia ka da ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Pyrkhat ia ka thong jong phi ha man la ka por bad wat klet ba u briew shimet um ju jop ia ka takma ksiar hockey , ka kynhun ka jop .
Katba ki nongkyrshan jong u ki la pyni ia kane ka jingleit kum ka jingjop kaba khraw ia ka India , ki nongkynthoh jong u ki la kynthoh ia ka jingbym don ka jingmih kaba thikna .
Kumba ka long mynta ka kolshor jong ngi ka la nang riewspah shuh shuh bad ka la pyniasoh lang ia kiba bun ki jinglong jong ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Preview : Ka jingialehkai kaba 16 jong ka IPL 2015 : Ka Royal Challengers Bangalore Vs Mumbai Indians
La pyntreikam ia ki pulit jong ka Jylla ha ka jingbun briew ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La iathuh ba kane ka long namar ba tang ki briew kiba don ia ka kyrdan pule la shah ban long ki kyrtong , bad ba ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba pura ka long kaba dang shen ha Bhutan .
U la ieng bad u la mareh sha ka jingkhang .
Kata ka dei ka jingkylli kaba thikna ban pyrkhat .
Bad ka shim por shibun ha ka jingsumar ban ia ka kam ba shisha ba la leh ban pyndap ia ki bilor .
U la batai ia ki jingiakhih pyrshah ia ki jingkylla ha ka penshon kum ka jingpynrung ia ki jingbym sngewhun , ym ia ka jingiatylli kaba shisha .
U Arvind Kejriwal ji U la pynmih ia kum kane ka jingkynthoh bad pyrta shaphang u Jan Lokpal ha man la ki jaka hynrei kim shym la phah kopi sha ki dkhot jong ka iing dorbar thawain . Sangeh noh ia ka DRAMA , u la ong .
U nongak phlim u Shahid Kapoor u ong ba ban rung ha ka dur jong u Kabir Singh na ka bynta katei ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng ka dei ka kam kaba eh bha .
Kawei ka khmat ka kham heh khyndiat ban ia kawei pat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Admiral sha India hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Commander ka Navy Sri Lanka .
Pule ruh : Ka jingïalehkai IPL 2019 DC pyrshah ïa ka CSK : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 6 wiket
Ka jingiakhih jong ki nongtrei Class IV
Ha kata ka por ka GDP ha ka kyrteng ka long 69 34 691 klur tyngka .
Ka long ruh kaba riewspah ha ka jingbam fiber .
Mano ban jop ia ka jingialehkai ?
U Venkatesh un nym paw ha ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Telugu jong u Vikram Vedha .
Ka CPC Cine Awards 2016 , kaba la pynbna ha u bnai Jymmang 2017 ka la don shibun ka jingïashim bynta na ki dkhot jong ka kynhun ban ïa u snem ba la dep .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang kane ka jingjia .
Ka la kynthoh ia ka jingpdiang jong ka Congress ha ka snem 1928 ia ka kyrdan synshar kum ka thong ba shipor kaba kwah .
" 34 baje mynstep : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka ong " " Pdiang ka Congress ia ka rai ha Maharashtra bad Haryana da ka jingsngewrit " .
Katto katne na ki jaka ba la synshar da ki nong Portugal ki don ha ka lynti ban ioh ia ka jinglaitluid , ha kiwei pat ka jingtreikam ka la sdang .
Bad kumta , kum u stad saian donkam ban bishar bniah bad pynbiang ia ki tiar pynjaboh ia ka lyer kiba rem dor bad bun na kine ki la don lypa ha iew ha hat .
U Lavoy u dei u nongpyniaid ba rangbah jong ka tnad treikam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka tnad iada ia ka ri ha ka iing dorbar .
Ka CBI ka la leit ban khynra ia ka iing sah jong u Satyendra Jains, myntri ka nongbah Delhi.
Ki naive ki dei kito ki briew kiba pyrkhat ba nga long uba naive .
Wat lada ka jingleit jngoh jong ki syiem kam shym la thmu , kumno ka Pakistan kan ioh jingmyntoi na ka ?
Ki Microphone ki ju pyndonkam na ka bynta kane ka kam .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba nga sngewtynnad bha .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong kum ka lad jingiada .
Ngam shym la pyrkhat ba kane ka sngi kan sa wan !
Pynrung ia ka KDE 2 ka Kot Address
Namar kane ka daw , ka jingpynpoi sha baroh ar ki kynhun ka long kaba donkam bunsien lada dei ban pynbha ia ki jingbei tyngka ha ki ICT ban kyrshan ia ka pule puthi .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la sah kumjuh ha ka sngi thohdieng hadien ba ka la hiar haduh hynriew sngi lynter kum ka jingpynrem ia ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ki don ki berm ne ki lynti iaid kjat .
Kumta ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Mumbai , Jymmang 8 : Uwei u briew bym lah ban ithuh u la siat iap ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Munna Singh hangne ​​.
Ka jingpynbeit ryntih ne ka jingsynshar kam pat lah ban ioh biang hapoh katei ka jaka , la ong u myntri ka tnad kam rung sha ka ri u Peter Dutton ha ka khubor jong ka Sky News .
Nalor u Shah Rukh Khan bad ka Suchitra Krishnamoorthi , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Deepak Tijori bad u Naseeruddin Shah ha ki bynta ba kongsan .
pyndonkam ia ki kyntien kiba byrngem jur la ka long da kaba kren ne thoh , ki dak , ki jingpyni kiba lah ban iohi hapoh ka jingsngap ne jingpeit jong u briew da ka jingthmu ban pynmih , jingtieng ne jingpyntieng . lane
Napdeng kiba ioh pang thymmai , ka Hyderabad ka la kot sha ka 133 ngut .
Shim ia kane . Kan pynsangeh ia ka jingpang .
Kata ka pynlong ia ka jingjulor kaba kham bun .
Ka tnad rel jong ka Howrah ka dei kawei na ki saw tylli ki tnad rel kiba don hapoh ka thain rel mihngi bad ka thain rel mihngi jong ka rel India .
" Ngam shym la shim ia kano kano ka rai marwei , " ong ka Kalmadi ."
Ka tnad bishar ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha .
Klas ba kyrpang : Ka kolshor jong ka Ri Bangladesh .
U PM Modi u la wanphai biang sha ka jingsynshar ha Gujarat lai sien kata ha u snem 2002 , 2007 bad 2012 . Ha ka samoi kaba lai kum u CM jong ka Gujarat pynban u Modi u la ïakhun ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Ka Facebook ruh ka tip palat shaphang jong phi .
Kane ka dei ka jingstad sngi kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingsangeh dih duma ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang bapher bapher .
U myntri rangbah duh jong ka Britain u la khot ban tohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia ki shipai jong ka Britain hadien ka jingpynbna ba thymmai jong ka WikiLeaks .
" U Ranveer u la thoh ha ka dur, " " Ka jinglong ka eriong."
Ka jingpynlut ia ka projek ka long T. 3054 . 58 klur , ryngkat bad ka bynta jong ka ram ba la bei tyngka da ka Bank Pynroi Bathymmai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kine baroh .
Lada ka roi ka par jong ka Jylla ka dei ban bteng , u la ong ba ka TRS ka dei ban bteng ha ka bor synshar .
Ha Madhubani u myntri barim ka sorkar pdeng u Ali Ashraf Fatimi u la pynbna ba un iakhun kum u Independent .
U la sdang ia ki jingpyrshang ba khia jong u ha ka jingthoh ha kane ka por .
Ka tamasa ka ai ruh ia ka lad ban iakynduh bad ki parabangeit .
Da ka jingshun ia u Ishin Shishi , bad ka jingsngew pop namar ba um lah ban iada ia u riewshlur jong u , u Sanosuke u kylla long u nongkhaii ialehkai ha Tokyo .
U President u la jubab bha ia ka jingai jingmut jong nga .
Kine ki dur ki paw ha ka Quran shiphew sien .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly la niew kum uwei na ki nongialam ba tbit tam ha ka kriket India .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ka long kaba duna ha kiba bun ki centre .
Ki nongtrei ki la leh ia ka test corona , hadien kata ka kaiphod jong ki ka la wan ba ki don ia ka jingpang .
Ki arngut ki la ia peit itynnad lang !
" " " Kane ka dei ka jingshisha jong nga ," " u la ong ."
U la ai ia ka jingkyrkhu kaba bha , Mike .
Ka jingïalang hapdeng u president jong ka US Donald Trump bad u paralok jong u na Russia kan ïaid beit kumba la thmu wat hapdeng ka jingïakynad halor ka jingkynnoh ba ka Moscow ka tuklar ïa ka elekshon , la ong ka White House .
" Ki kot histori ki khot ia u kum " " u nongphaidien " " ".
Hynrei kine ki ballet ba phylla jong ki blang ki ju kut noh kynsan kynsan ynda ka kynthei ka her noh , ka iehnoh ia u shynrang uba duk ban bteng ia ka jingwad jong u .
U Pompeo u ong ba ki jingpynjari jong ka US ia ka thain shatei lam mihngi kin dang neh haduh ba ka thain shatei lam mihngi kan pynduh noh ia ki tiar nuclear .
Ki nongpyniaid ki la kam ba kane ka pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ki bniat bad ka la pynduna ia ka jinglah ban ialehkai jong ka karkhana nar jong ka America .
Ka bill jong ka jingshalan mar jong ka ri India ka kynthup shibun eh ia ka jingshalan ksiar bad umphniang .
Ki nongtong dohkha na India bad Pakistan bunsien ki shah kem namar ba ki pynkhein ia ki pud duriaw jong kawei pa kawei ka ri khlem da tip .
Ka jaka buh tiar ialeh , ka kut bad ka phatok sain pyrthei jong ka por pdeng kaba la tip kum ka Bastille ka pyni ia ka bor syiem ha pdeng jong ka Paris .
Ka la ioh ia ka khusnam ha ka tamasa phlim ha Cannes ha u snem 1972 , bad kumjuh ruh ia ka khusnam Hugo bad ka khusnam Saturn .
Ngim ai jingbit ia ki kompeni iatreilang kiba don ki paralok na China na ka bynta ban shna surok , la ong u Gadkari ha ka tnad pathai khubor ha ka jingiakren bad ki nong China .
Nga tharai kane ka dei namar ka jingsngewthuh kaba pynsngewbha ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha jong ki briew jong ngi .
Ki dkhot jong ka komiti ba kyrpang ki kynthup ïa u AK Antony , u Ahmed Patel , u K C Venugopal bad u Mukul Wasnik lait noh ka Ambika Soni bad u Randeep Surjewala .
Ki doll ki pyni ia ki samla shynrang bad kynthei na Gujarat haduh Nagaland bad na Kashmir haduh Kanyakumari .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka ktien Telugu .
Mar kumta hi u Sherezade u la pan jingmap . Ka la batai ba ka jingsngew jong ka kan ym shah ia ka ban leh kumta .
Ki dkhot ki kynthup ia ki CM jong ka UP , Uttarakhand , Jharkhand , West Bengal bad Bihar .
Bad nangta haba u la shongthait , .
Ngi donkam ia ki rukom ai jinghikai bad ki jaka pule kiba kham sngewthuh .
Ki jingkulmar kin sa wanrah shuh shuh ia ki jingkulmar bad ki jingpyniap briew hapdeng ki Hindu bad ki Sikh bad ki Muslim .
Ka la pynbiang jaka shong na ka bynta 471 ngut ki briew .
U la pynthikna ruh ba yn sa pyndep noh shen ia ki projek .
Kumta ki ri khlaw ki iaid hynrei kim ju iaid shakhmat .
Ha ka jingialehkai ba wan phai , u Hajsafi u la wan kum u nongialehkai ba bujli ban iarap ia ka Iran ban jop ia ka jingialehkai kaba kongsan bha shabar .
Ka network wad bniah ia ki dawai tika elektronik ka la pynthikna ia ki jingshakri ai dawai ba donkam ha ka por ba don ka khlam COVID
Bad kata ka dei ka tynrai jong ki jingeh baroh .
" " " Namar ba baroh ki long ka jingpynpaw jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi " .
65 tylli ki ri bad ki thain kiba la shah khot kim shym la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1980 .
Kumjuh ruh U Blei Jehobah u buddien ïa ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi namar u don ïa ka jingbha jong ngi ha ka dohnud .
Hynrei u kpa jong nga um shah ia nga ban leh kumta .
Kaei kata kaba ka leh na ka kamra shet ?
U wan hajan ban pyniap arngut hynrei um lah ban leh kumta .
Kumno Ngin Leh Ia Ka Jingkhuslai ?
Kane kam paw ha ka profile , ka dei tang na ka bynta jong ngi .
U Shri Khurshid u la pyntip sha ka iing dorbar ba ha kine ki lai snem ba pura bad mynta u snem , 46 tylli ki mukotduma la phah sha ka SFIO ban tohkit kynthup ia kawei ka kompeni telecom shimet .
Kan ym pynjah burom iano iano ruh shano shano ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Amarjit Singh Bhatia bad u Inspector Prem Singh .
Ki jaboh na ki painkhana ki kiew bad tuid sha ki phyllaw , ki iing , ki dukan bad ki surok .
Ki jingduhnong ki long ha kylleng ka UK bad ha man la ki bynta .
Ka Bharat kan sa mih ha ka sngi Eid .
Kumta ngi kwah ban pynduh noh ia kane ka ' kynta ' .
Ka don kumba 3000 ngut ki nongshong shnong .
Ka Katy Perry kam dei ka kyrteng bashisha jong ka .
U ioh ban tip ia ki jingduna jong u .
Ia ka jinglong jong ki briew kiba la shah kem ym pat lah ban pynpaw .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban bam bha .
Ka Hindi ka dei ka ktien tynrai .
Hynrei mynta baroh arngut ki don ki jingkitkhlieh .
U la kynnoh ia ka jingleh bein jaitbynriew ia ka imlang sahlang jong u da ka sorkar jylla .
U la long u dkhot ba radbah jong ka seng nongtrei .
Iathuh ia nga kaei ka ban jia ia kine ki kmie ba armet ?
Kaba ar , lada don kino kino ki jingduna ha ka jaka trei jong ka bynta jong ki jain ba la shna lypa , ka don ka jingtieng ban duh noh ia ki jingdonkam jong ka GSP ha ka iew Europe .
Kaei kaba la jia ia ki madan ha kane ka jingialehkai pyrthei ?
Ki shynrang bad ki kynthei ki iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ban synreit um iwei ia iwei pat .
Yn pyntreikam ia ka da ka kor 710 .
Mynta ki don 2,000 tylli ki kyrteng ha katei ka thup , kaba la phah sha Myanmar .
Baroh ki longïing kiba ïoh jingmyntoi na ka RSBY bad SCHIS ki don hok ban ïoh jingmyntoi katkum ka PMJAY .
Da kane ka jingjop , ka India ka la long ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban don ia kum kane ka jinglah .
Ka jingbun jong ki saw tylli ki klas ha ka snem kaba nyngkong jong ka kolej ka long laiphew ngut ki khynnah shynrang .
Ka jingthoh , ka jingpynwandur , bad ka jingpynkylla sha ka ktien Spain : Ever Kuiru .
Ki la shoh ia nga da ka wait pulit .
U Tanveer Jahan uba dei u nongsynshar barim u dei trai ia kawei ka Kanal ha ka thain Rajbagh ha Srinagar .
Ka Bharti Airtel , haba khein ia ka jinglong nongialam bad ka jingpyniaid kaba bha jong ka , la shim ba ka kham biang ban ioh jingmyntoi na ki lad ki lynti ha kane ka jaka .
Kane ka long kumno ba lai ngut ki nongleh jadu ki iakynduh .
Ka jingpynshitom ba la ai da u khynnah ka kham suk ia ka ban shah ban ia ka jingieit jong ka .
Ha ka jinglehkai kaba nyngkong eh hadien ka jinglaitluid , ka tnad iada ri ryngkat ka jingiasyllok bad ki shipai India ka la rai ban pynkylla thymmai ia ki shipai India ha ka rukom kaba la thmu .
Ha u snem 2017 ruh kumjuh , ka tnad HRD ka la thoh sha ki jylla ban kyrpad ïa ki ban pynbeit ïa ki jaka ai jinghikai shimet da ki 12 tylli ki jingai jingmut .
Da kane , baroh phra tylli ki bill kiba pynlah ki ieng ha ka jingmynjur jong ka GST Council .
Da ki 56 ngut kiba iap thymmai , 5 , 523 ngut ki briew ha ka nongbah ki la iap na ka daw jong utei u khniang jingpang haduh mynta .
Ka Jingthep Vote ha ka Phase II jong ka General Election sha ka Dorbar Thaw Ain ka Jharkhand , 2019 .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka eksamin rung skul 2018 ka la sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka Museum ba la tyrwa ka long ban pyni ia ka India ba mynta lyngba ki jinglum jingtip kiba iadei bad uwei pa uwei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ia ka jingim , ki kam bad ki jingnoh synniang kiba kongsan jong ki sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ki hospital ki la iathuh ba ki don kiba iap namar ka jingshit , ka jingtlot bad ka jinghiar snam .
" " " Ka rukom thoh ba la jied ka dei ban long kaba lah ban pule ."
" " " Ha Kancheepuram ha Tamil Nadu , u Myntri Rangbahduh un sa pynpaw ia ki projek kiba bun ha ki surok , ki lynti rel bad ka tnad bor ding . " " "
Ha ki jingjot jong kawei ka kut kaba la shna ha ka por tang shuwa ka jingpynjot jong ki nong Babilon ia ka Jerusalem , ki nongtih maw ki la lap ia kawei ka lyngkhot khiew kaba la thoh sha u nongialam jong ka kut .
Ka kyrteng ka don ka kynja jinglong , phin ong kumno ?
Kane ka jingpynbeit stet ka long na ka bynta ki kali M1 category ki bym don palat ia ka 8 tylli ki jaka shong .
Ka Ri Crimea kaba la long mynshuwa ka Ri Crimea jong ka SSR jong ka Ukraine , ka kynthup ia ka bynta kaba kongsan jong ka dewlynnong Crimea kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ukraine .
Wat hapdeng kine bad kiwei kiwei ki jingbym iahap kiba la mih ha ka por ba bishar bad ha ka jingbishar bad hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka CBI ka la kyntait ban sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai halor ka jingshah pyniap jong ki Pandyas .
Ka rukom treikam jong ka HDSS ka kynthup ia baroh ki iing kiba don hapoh kine ki jaka .
Ka paidbah ka la ialum lang ha kata ka jaka .
Ki ophisar jong ka CBP ki la kurup ia ka passport bad ki la kyntait ia ka jingrung jong ki nong India sha ka ri America , la ong ka jingpynbna .
Kine ki sengbhalang ki dei ki bynta jong ka seng sain pyrthei jong ka Colombo .
Hynrei kam shym la long kumta kumba nga la pyrkhat .
Nga la kren ia kane haduh katta katta , dei na kata ka daw ba phi la iohi ia kata ka jingkylli ruh kumjuh .
Ka Mann Ki Baat ka dei ka prokram radio ba la pynïaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , kaba la pyni ha ka All India Radio , DD National bad DD News .
Ha ka jingiapher na ka snem kaba la dep , ka snem 1893 ka la long ka snem kaba khlem jop ia ka Oxford .
U la ong ba ym donkam ban buh shuh ia ki shipai BSF ha ki khappud jong ka pyrthei ha Punjab .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka komiti jied jong nga kan long ha ka 24 tarik u Lber . Kumta ngan kylli ia ki nongjied bad ngan iakren bad u kapten .
Kumno shaphang ka jingjied jong phi ia u myntri rangbahduh ?
Kaba kham palat ia kata , ki Khristan banyngkong kim shym la rakhe ia ka jingkha jong U , ong ka Kot Pyrthei .
Haba ngi dang rit , baroh ngi trei kum kawei ka kynhun , ha kawei ka mar , bad baroh ki sngewthuh kumno la shim ia ki rai ha ka kam , la thoh u Walker .
U myntri u dang koit stet bha .
Ki hynniew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang don ha lyndet jong ki phatok .
Tang kumta ngi lah ban shakri ia ka jingdonkam bor ding jong ka jaitbynriew ha ka rukom kaba bha tam .
Ki prokram pynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ka imlang sahlang , ka jingsam jingtip bad ka jingpynkhreh ia ki briew ki la long katto katne ki bynta ha kaba ka teknoloji ka la ioh ia ka jingmut kaba kongsan .
U nongialam ka BJP u Amit Shah hadien ba u la thep ia ka vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat .
Ka jingiakop kan kut ha ka Sngi U Trai 11 : 59pm .
Lym kumta , ka jingkhang kan dang iai bteng .
Kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh , ngi donkam ban pynlong ia ki sorkar jong ngi ban kitkhlieh .
U don , ha kane ka por , ha ka kynhun pahara jong ka Modis .
Kawei pat ka mat ka long halor ka jingiasam ia ka um jong ka wah Mahadayi hapdeng ka Goa , Maharashtra bad Karnataka .
Baroh ki don 49 tylli ki kam ba lait .
Haba plie ia kane ka jingialang , u Dr A . R .
Haba kynthoh ia ki sorkar Congress , u la ong ba ka jingbun eh ki kam thok ka la jia ha ka por jong ka sorkar Congress .
Hynrei nga la pyrkhat ba phin shem ia kata kaba sngewtynnad bad shisien .
Ka HPCC ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane .
Ha ka liang sepngi , ka kynhun shipai A ka la nang pynkhih sha jngai shapoh Caucasus , hynrei ka jingkiew jong ki ka la nang slem katba ki lain pynbiang ki la nang pynjrong palat .
Shah set phatok 16 snem ia u nong India halor ka jingpyniap ia u para ri
Ki don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang katno ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin bad katno ngut kiba la iap ha ka jingshah tynrah jong ka Bahr Gazal , hynrei ym duna ia ka arphew ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
To long kiba shai ha ka jingkyrpad jong phi , da kaba pan na U Blei ban iarap ia phi ban jop ia kano kano ka jinglong kaba phi lah ban shem kaba pyni ia ka jingtlot jong ka jingngeit , kum ka jingbym lah ban map .
" " " Nga sngewtynnad ban poi shaduh ka tduh jong kiei kiei ."
U la thep ruh ar tylli kiwei pat ki shiteng spah snem .
Kine ki lah ban long 100 na ka shispah ka ram ne ka equity lane ka jingkhleh lang jong baroh ar , katkum ka jingma jong u nongshim policy .
Ka donkam ban leit kylla .
U nongaiktien jong ka RBI u la ong ba ïa ki dur jong ka jingïalang shimti jong u Patel yn sa pynmih hadien habud ha ka sngi da ka bank pdeng .
U nong India u long , pynban , uba la jop ia ka jingialehkai kaba ar .
Ka jingpynieng ia u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ka la wan hapdeng ka jingshah kynthoh na ki nongbishar bad ki seng sain pyrthei .
Kata ka long ka jingbym don jingkdew sha u nongshna dur .
U la ong ba ki briew ki ap khmih lynti ban pynkut noh kloi ia ka jingsynshar u Chandrababu Naidu .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka khusnam Academy bad ka khusnam Grammy .
Katkum ka sngi , ki jingdie DBT ba la pynrung kyrteng ha u bnai Naiwieng ki long 2 tylli . 98 LMT bad ka jingpynkut kaba don ha ka jylla ka long 4 . 10 Ka LMT .
Ka Ganges , ka Varuna bad ka Morva ki dei ki wah ba kongsan .
Ha ka snem 1948 nga la sdang ban ïashim bynta man ka por ha kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Langdon u tip kaei ka kamra kaba don shadien jong kita ki jingkhang , hynrei ka la long kumba ka jingjied kaba phylla na ka bynta ka jingiakren .
Ka jingbun jait ki jingtrei kti jong ki trai ri trai muluk ka pynpaw ia ka jingpher jong ki jaitbynriew jong ngi bad ka jingstad ba khlem kut , ong u president .
U la pynbha ia ka jingjop jong u ha u snem 2002 ha u snem 2007 , da kaba jop da ka jingjop kaba 0 . 24 million ki vote
Kumno dei ban tehlakam ia kine ki khniang .
Yn synran lang ia u da u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba , u director general ka CRPF u RR Bhatnagar , u director ba kyrpang jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar , la iathuh ka ANI .
' Shiv Sena ka dei ka hok ' .
Ki jaka pule sorkar bad ki jaka pule shimet ki don hangta .
Ki dur jong u ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Haba ka wan sha ka jingpynbeit ia ka , phi iakynduh ia ka jingbun ki jingjied .
Ialeh ki pulit ban pynneh ia ka jingsuk
Mynta , ia ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar pdeng la pyntreikam ha ka rukom pyrshang ha ka kynhun jong ki hynriew tylli ki jylla .
Dih ia ka kyiad ha ka jingthew , lada phi dih .
Ngam kwah ban long ka jingkit kaba khia iano iano ruh wat hadien ka jingiap jong nga , ong ka Rosy .
Lada u dei u Muslim bad u leh ia ki kam pyntriem , ngam tharai ba u bud ia ka niam Islam .
Ka Nepal ka la kam ba katei ka surok ka iaid lyngba ka jaka jong ka .
Palat 10 000 ngut ki nongtrei ki la trei ha ka kam karkhana hangne ​​.
121 , 124 bad 217 jong ka Riti Synshar jong ka ri India , ka kaiphod jong ka komiti jong ka nongbishar Sawant bad ka ain ba ianujor bad kumjuh ruh ka ain ba la dep ha ki katto katne ki ri .
Dei na kata ka daw ba u la phah noh ia kawei ka bynta jong ka spah sha phi , kumba ong .
U Gaz u long uba shai ba u dei u nongtied bol ba pawnam bad u la long katto katne por, ” la ong u Swepson shaphang ka Lyon.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pynmih bunsien ia ki jingkular ba ki nongshong shnong ba hok jong ka ri India kim donkam ban khuslai halor ka CAA .
U Satwant Singh u la pynthylli noh kloi ia baroh 25 tylli ki kuli , kiba bun na ki ki la bthei ha ka met jong ka Indira Gandhi .
Ka jingmih jong u khaw basmati bad u phan ka la kiew da 2 . 10 lak ton bad 4 . 81 lak tylli ki jingbam .
Ki nongtohkit ki dang tohkit ia ki nongshah kem
Kumba 400 ngut ki nongbylla sngi ki don ha katei ka jaka ba jia katei ka jingkulmar .
Hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri , ka tnad ain ka ai ia ka dur ain ia ka ain ba la tyrwa , bad hadien kata la phah sha ka komiti ba dei peit ha ka Jatiya Sangsad .
Ym don plastik ban sdang .
To ngin peit ia kaba nyngkong .
U la dawa ruh ban pyllait noh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia na phatok .
Ka la long ka jingjia kaba phylla , .
Ngi iohi aiu mynta ka sngi ? Nalor ki thma bad ki jingkhihwin , ki don ki jingeh kiba shyrkhei kum ka jingduk , ki jingpang , ka jingpynjot ia ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Peit ia ki dur ba itynnad jong u Shahid bad ka khun jong u ka Misha .
Nalor kata ki heh sorkar ki la .
Ha u snem 2010 ka Focus ka la pynmih ia ki apps mobile ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka iPhone , ka jingthew jingwoh bad ka jingsngewthuh ia ki jingma .
U Nimbarka u pyllait im ia ka Radha na ka jingshah shim ba ka long kaba khlem akor jong kiba bun ki kot , bad u ai ia ka ia ka burom kaba ym lah ban ioh shawei pat .
Ka nongialam ka Congress ka la ong ba kam tip ia kano kano ka jingtyrwa na ka sorkar ban pynkut noh ia ka jingkhapngiah ne ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki 25 ngut ki MP ka Congress .
PKL 2019 : Ka Bengaluru ka la rung sha ka playoff da kaba jop ïa ka haryana
Kaba sngewsih ka long ba kane ka iing ka la kylla long bun ki iing .
WAT PYRSHANG BAN PYNMIH IA KA JINGIEIT HA NGA .
La tei ia ka da u nongsynshar Mughal u Mir Jumla ha ka snem kumba 1660 A . D .
hadien ba ki la pynbor ia ngi ban hiar ha ka shyntur jong ngi ha ka por ba dang rit .
New York : Ka jingim kaba shongthait ka lah ban shim ia ka jingeh kaba khraw ha ka dohnud jong phi .
Hapdeng kane , ka United ka la wad ban weng ia ki jingeh jong ka ha ka liang ka nongap kol bad ha ka liang ka pdeng .
Ki lad jingiada ki don ha ka jaka jong ka temple .
" Ia kane yn sa pynthikna lyngba ka jingpeit bniah ia ki doktor " " la bynrap biang u SP . "
U James Hart u la paw ba u la don ha Daka ha ka snem 1658 lehse kum u agent jong ka kompeni .
U lah ban leh kum u Dabid haba u long u Goliath .
Ha kawei pat ka liang , namar ka jingpyrshang ba iatylli jong ka pyrthei jong ki ri bad ki seng bapher bapher pyrshah ia u khniang jingpang flu , ki briew mynta ki kham husiar ban ia kaba mynshuwa shaphang une u khniang jingpang flu ba thymmai .
Ka Pongal ka dei kawei na ki tamasa kaba bha tam ha baroh kawei ka ri India ba shathie .
Ka rukom synshar jong ka ri bangladesh 63 .
Ha ka jingkylla , ki jylla ba marjan ki la ujor ba ka jingpynkiew ia ki jingpynmih um ban ai bam ia ki nongbah jong ka ri kiba pynroi ia ka jingdawa da ka jingkwah brai ka pynduh bor ia ki nongbah jong ki bad ka khanglad ia ki nongrep ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki .
Ha ka por ba ki synshar ki la lum ia ka bor kaba biang ban iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka bor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka kot ka tyrwa ia ka jingpeit ia ka polisi bad ki mat treikam na ka bynta ki katto katne ki bynta ba kongsan ha ka polisi kamai .
U la leh ia ka bynta kaba pynkylla dur ha kaba pynkylla bad pynkhlain ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India .
Kaei ka jait sabon kaba dei ban pyndonkam ?
Ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Baroh arngut la kem katkum ka ain NDPS .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ar kynhun jong ka Trivedi Camp bad ka shnong Bhankharpur hangne ​​mynstep .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong " " " " Ngi shim ia ki sienjam mardor ban pynlong ia ka jingtohkit ha kano kano ka por ba ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ka pan ia kano kano ka kaiphod " " "
Da kaba ai bam ia u khun bynriew ia ki jingbymshisha niam . Bun ki jinghikai niam shaphang U Blei ki long kiba iapyrshah bad kiba pynkulmar jingmut .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngam tip kumno u leh .
" " " Ha ka liang recto , ki don 48 tylli ki jingmynsaw " " " .
Bad ka don beit ka kam kaba donkam ban leh , katto katne ki projek thymmai ban leh . Ngi la pynmih bad pyni ia ki drama radio kiba pynkhih mynsiem .
" Ka Annamma ka bynrap : " " Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka kopi jong ka Baibl , ka Watchtower bad kiwei kiwei ki kot ."
U President ba la khlad noh jong ka ri Bangladesh u General Ziaur Rahman u la shimkhia nyngkong eh ban seng ia ka SAARC hynrei ym shym la seng ia ka ha ka por ba u dang im .
Ki jingma ha ka imlang sahlang kum ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid ban pynlong ia ki khynnah hapoh ki thliew ban thiah lyngngai da ki kynta ruh ki long ki jingjia kiba ju jia ha ki par mawshun jong ka ri .
Na ka bynta ki nong Manx ym don jaka kum ka iing .
Im u nongthoh da ka jinglong .
Ia kine ki jingialehkai la khang da ka Korea shatei lam mihngi bad ka paralok jong ka ka Cuba .
Kiba bun na kine ki case yn sa tohkit .
Ka Grand Slam ka dei ka jingjop ha ka jingialehkai ba tbit .
U nang ruh ban pyniaid ia ki ksuid .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 342 , 354 , 356 bad 379 jong ka IPC .
Ka ain rel Scinde ' jong ka snem 1857 ka la ailad ia ka ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ka .
U tnga ba ar jong ka u dei u Arta u khun Sharahbil u khun Hashim bad na u ka la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Fatima .
La pynbun ia ki jaka eksamin .
U apostol Khristan Paul u la lum lang da kaba shisha ia ka jingshem jong u briew : Ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom . Ki Rom 8 : 22 .
Ka EC ka la khot ha ka jingai jingmut jong ka ban khanglad ia ki jingthep jingmut na ka bynta ka por ba la buh ha ka por ba pynlong ia ka elekshon .
U Narendra Modi ha Odisha Ki jingjia ba kongsan : U Myntri Rangbahduh ka ri u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Baripada ha Odisha .
Ki nongpynlip ding ki la trei ban pynlip ia ka ding .
U la don ruh ha ka thup jong ki 10 ngut ki nong India kiba riewspah tam .
Nangta ka la shim jingiarap na uwei u paralok uba don ha ka dong .
Ka jingdon ba shisha jong ki jait khniang ha Sudan ba shathie ka long lehse kaba kham bun .
Ka Africa South ka long barabor ka ri kaba eh ban jop .
Ia ka jingrwai la thaw da ki arngut ki nongrwai.
1993 : ka jingplie ia ka lain A .
Kawei pat ka drone jong ka Pakistan ka la shah siat ha Rajasthan Ganganagar
Ka tnga jong u Uddhav Thackeray ruh ka la don lang ha kane ka por ba la pynïasoh .
U Prajnesh Gunneswaran un ïakhun pyrshah ïa u Tatsuma Ito ka nong Japan ha ka wat ba nyngkong jong ka Australian Open .
Kajuh ka jingjia , hynrei ki jingshisha kiba pher .
Ka elekshon Rajya Sabbha : 25 tylli ki seat ban iakhun , khmih lynti ka BJP ban jop heh ha Uttar Pradesh .
Ki dur jong u ki long kiba sngewtynnad hynrei ki long kiba jem .
Ym don daw ban long kiba sngur , hynrei u Paul u lah ban mut shaphang ka jingbuh kti ban pynpoi ia ki jingai jong u mynsiem .
Hato ka long kumjuh bad ka google docs ?
Katto katne ki subtype la lap ba ki kham shyrkhei .
Ka don sa kawei pat ka phang kaba kongsan .
Ym don ei ei na shabar , ym don ei ei na shapoh .
Bad u kpa jong nga u long uba pyrkhing palat .
Lyngba ki jaka peit pyrthei la pyni ia ki tiar jong ka bneng miet , ki rukom iaid bneng , ka jingithuh ia ki kynhun khlur , ki daw jong ki aiom , ki lynti ba paw jong ka Sngi bad ki planet .
Ka tamasa phlim jong ka Beverly Hills kan plie ha ka sngi thohdieng .
Namar kane ka jingbteng jong ka jingsynshar jong ka Russia , ki la don ki jingshah thombor barit jong ki kynhun lehnoh ba rit paid ha katei ka thain .
Ka jingroi ka long kaba donkam hynrei ki nongrep ruh ki donkam .
Lehse tang ban mow ia ka lawbniap teng teng .
Katei ka shithi jong u Prateek Kanwal uba wan na Chandigarh bad uba dang pule ia ka Master Degree ha ka kam paidbah ha Harvard University , ka la pyllait online bad ka la saphriang bha .
U president ka BJP u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP dang shen ha Bhubaneswar .
Ka jingim kaba khlain bor ka donkam ia ka bor .
Ki don shibun ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kiba la shift hangta .
Kane ka video ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit .
Gopal Rai myntri ka tnad Labour ban tyrwa ba dei ban mynjur ia kine ki Bill kiba la wanrah hapoh ka iing dorbar ha ka 26 tarik Nailur , 2015 : .
Ha ka jingpyrshang ba kyrpang ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki stad saian , u Myntri Rangbahduh u la ong Ka ri ka don ryngkat bad phi , nga don ryngkat bad phi .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki jingjop jong u .
Lehse ka dei namar ba ka jong nga ka long . . .
Baroh ka dei ka kam jong ka jingsngewtynnat bad ka jingieng jong u ha ka ktien , ka jingsngewthuh bad ka jinglah ba pura jong u .
halor , baroh halor x , dx .
Kane ka long kaba shisha ha kylleng ki ri ba ka jinglong laitluid jong ka bank pdeng bad u nongpeit ia ka pisa tyngka ka long kaba kongsan tam , u la pynskhem .
Ia ki bynta ba sdang jong ka jingiadei jong ki la thoh ha ka jingpyni ba nyngkong eh jong ka Spears kaba la pyni ha ka UPN ha ka por tlang jong u snem 2005 .
Ka Sanjana Sanghi ka ai burom ia u Sushant Singh Rajput
Haduh 33 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la hiar ha ki kad liengsuiñ bapher bapher jong ka ri India na UK hapdeng ka 25 tarik u Nailur haduh ka 23 tarik u Nailur .
Bad ka rai kaba khatduh jong nga ka long : lada ngam leh ia kane ha kane ka kynti , ngan sa sngewsih ha ki por ban wan .
Ar tylli ki taxa kiba ju pyndonkam ia ka kyntien pynban , ki long ki kor ba jem bad ki Porifera .
MI vs SRH : Ka Mumbai Indians ka la jop ha ka Super Over pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ban pynskhem ia ka kyrdan playoff
Ka don ka daw baroh ban ngeit ba u long uba dei .
Ngim tip lano un sa iasoh .
Nangta u la rung ha ka kynhun Swami .
Ka long kaba eh ban long u snob ha kine ki sngi .
Man , nga smai ba la khang ia ka .
Kham mynshwa , ka Jammu and Kashmir ka la kamai 168 ron ha ki 20 ober ba la buh bad duh noh 9 wiket ha kane ka jingïalehkai .
Arngut ne palat ki nongialehkai , da kaba pyndonkam ia ka deck kaba man ka por kaba don 52 tylli ki kot ialehkai khlem ki Jokers .
Ka jingialehkai ka World Cup 2019 , Australia vs Pakistan : Dr Wahab , Mr Riaz
U la ong , To wan ryngkat bad nga bad to peit ia ka jingsngewrit jong nga na ka bynta U Trai . Kumta ki la pynlong ia u ban shong ha ka kali jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u JP Nadda ban pynkynriah noh ia kiba mynsaw jur sha ka All India Institute of Medical Sciences .
Ha ka khanatang pulit ba thymmai , u la pyni ia u briew uba shah shitom na ka jingdih kyiad bad uba sngewsih ia ki paralok jong u kiba la shah pyniap .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Myntri Jylla , ki dkhot na ki 150 tylli ki tnad Sorkar , 33 ngut ki secretary , 20 tylli ki Ministry bad ki tnad synshar shnong , la ong ka jingpynbna .
Ki nongshong shnong ki long kiba lieh baroh , bad ki Jiw ruh kumjuh .
" " " Tang kawei ka daw kaba nga tip shaphang jong ka ka long namar ba nga ju don ha ka kam piazza ."
Kam shym la khmih lynti na u .
Ha ki por ba mynshuwa la kham kren bad thoh shaphang ki jingbha jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka bynta jong ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ha Germany ban ia kiwei pat ki jaka .
' Wat ap ia ki jingpynbeit ryntih . '
Ka internet ka la kylla biej hadien ba katei ka video ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka Shejin bad ka Smitha bad ki khun jong ki .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dei kawei na ki arngut kiba ieid bha ha ka Bollywood .
Kin ioh ruh ka lad ban iakynduh bad ki nongwad bniah .
Uwei u nongkhaii rit na Khanna , ha kawei pat ka liang u la iakynduh ia ka bank jong u haba ka pisa kaba Rs 1 . 82 klur la pynrung ha u na kawei pat ka account ha kajuh ka bank .
Ban donkam ia kum kine ki jingtbit , phi donkam ban shim ia ka jingpule kaba biang ha ka rukom pyniaid kam .
Lada phi don kino kino ki jingkylli sngewbha mail ia ngi .
Kane ka pynlong ia ka jinglong thylli hapoh ka glass .
U myntri ka tnad kam jngohkai pyrthei u dei u myntri ba peit ia ka tnad kam jngohkai pyrthei ha ka sorkar Bangladesh .
Ka jingbakla jong u Varun Dev ka dei ruh namar ka jingtuid ka um bad ka jingktah jong ka bor ba sniew ha iing ka nang kiew .
Ka tempi ka la ïohi ïa ki jingpynthymmai kiba bun ryngkat bad ka jingpynthymmai kaba thymmai kaba la pynrung 108 tylli ki bleithaw sha ka jingpynheh ïa ka tempi kaba la don lypa kynthup ïa ka jaka kyntang na ka bynta u Blei Jagannath .
Uei une u nongtied bol India ?
NEW DELHI : U Pramod Kumar Mishra u la shimti ia ka kam kum u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah , ha ka jaka jong u Nripendra Misra uba la hiar shuki kham mynshwa .
Yn shna ia ka Thalaivi ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
La khmih lynti ba ka jingïalehkai jong ka Goa kan nang khlaiñ shuh shuh da ka jingwanphai biang jong u rangïalehkai ba pawnam u Ferran Corominas .
Hynrei ki la pynpra 15 ne 20 tylli ki temple bad ki bleithaw kiba bun jait .
Hadien ka thma bah ba ar , ka US ka la iasoi ia ki jingiateh ban iada markylliang bad katto katne ki ri ba khlain bor jong ka Asia kum ka Japan , South Korea bad Philippines .
Ha baroh kawei ka Sngi U Trai ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew biang .
Ka jingshit , ka jingkhriat , ka jingsma miet bad ka jingtlot .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la tied nyngkong .
Ia ka khyndew la pynphriang halor ka pliang katba lah da kaba pyndonkam da u roller .
U Yuvan , u Ridhaan Krishna , u Anusha Suresh bad u Amit Sivadas Nair ki dei ki nongrwai ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Kumta ngi don ki ton ki nongbei tyngka .
U myntri ka pule puthi u la ong ba
Nalor kata , ki kompeni ICT ki dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki jinglah ban ai dawai bad ai jingsumar lyngba ka mobile phone ka tiar kaba don mynta ha ka kti jong ki million ngut ki nong India .
Dang shen , u Piper u la kiew sha ka madan .
U PM Modi bad u Daniil Medvedev
Ha kaba kut , ka paw ba la jan ym don ei ei ha iing ban pyndap pynbiang ia u Baba Farid bad ia ka iing ka sem jong u .
U Nehru u la don ka jingthmu kaba shai bha kumno ka India kaba mynta ka dei ban long bad u la thmu ban pynurlong ia ki jingangnud jong u da kaba seng ia ki mawjam kiba skhem ki ban kyrshan ia ka jaitbynriew kaba dang samla .
N Pynbeit ia ka jingkylla jong ka rukom post .
Ka bynta jong ka khyndew kaba heh kumba 60 phut ka la hiar .
Pynban , ym don mano mano ba kham sngewhun shisha ia kane ka jingshisha ban ia nga .
Ka tnad iada ri ka la mynjur ruh ia ka jingiateh na ka bynta 15 tylli ki liengsuin Chinook kiba heh bad ia ka jingiateh na ka bynta 22 tylli ki liengsuin hiar thma Apache .
Ki don palat ia ka 1 . 25 lak tylli ki post office ha ka ri bad don napdeng jong ki kiba don ruh ia ki ATM .
Ha katei ka juh ka jingialehkai u Mark Wood bad u Jofra Archer ruh ki la mih noh na madan namar ka jingmynsaw .
Kum kine ki jingjia ki pynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei .
Ka aktress ka ak kum ka nongshah lehbeiñ ha ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Pink , kaba la pynmih da u Aniruddha Roy Chowdhury .
Man la u snem ka pynlut ia u haduh 20 hajar tyngka .
U Abdul Wahid bad u Sanjay Kumar ki dang neh ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kaba ki la lah ban kamai ïa ka jingjngai ha ka 04 : 51 : 58 bad 04 : 58 : 56 .
U la bynrap ba ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ka dei ban long ka mat jong ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei ban ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Plie ia ka Pranab Mukherjee Public Library na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Rashtrapati Bhavan , 2020 .
U Mohan Bhagwat u la ïakren bad ki nongpeitkai saiñ hima sima
Ka kompeni bor ding kaba khraw jong ka mihngi
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Rohtak kan nym long ka jingleit cakewalk na ka bynta u MP ba shong mynta u Deepender Hooda ha kane ka kynti
Ka kompiwtor kaba khraw ka lah ban khein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei lane ka lah ban khein ia ka jingbun briew jong kano kano ka counter .
" " " Ka la paw ba ki khubor ki long kiba shisha !"
Ka enjin rel ka leit shajan u switch ha ka phyllaw rel .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba ka America kan sa leh pyrshah lada jia ba ka Iran ka shim ia kino kino ki sienjam kiba pynkhihwin .
U Sarfaraz Ahmed u la jop ia ka jingkynting bol kaba bha bad u la jied ban tied nyngkong .
Ka don ka riti synshar kaba sngewtynnad .
Perinthalmanna : Arngut ki shynrang ki la shah kem ha ki pulit ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher namar ka jingleh beijot bad ka jingshongkha khlem akor bad ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta ha Perinthalmanna .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan um shym la jubab ia kane ka jingdawa .
Ka India ka dei kawei na ki jaka kaba sngewtynnad tam ia u nongmihkhmat ban don ha kane ka por .
Hynrei u long ruh uba sngewbha .
Phi lah ban im khlem ka umphniang bad phi lah ruh ban im khlem ka jingieid hynrei phim lah ban im khlem ka um .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u nongpynïaid ka la kut noh ha ka jingshah rem pyrshah ïa ka Chelsea da kaba 20 kol ha St James’ Park .
Ban iada na ka jingduh ia ki data , ap haduh ba kane kan da dep shwa ban weng ia ki media lane ban pynduh ia ka tiar .
Ka jingsoi ia kane ka MoU hapoh ka UDAY kan pynsted ia ka jingpynkylla ha baroh kawei ka tnad bording bad kan pynthikna ia ka bording 24x7 na ka bynta baroh ha ka dor kaba rem .
Kynmaw ia ka jingiaseng bah ha kaba la buh ia ka balang .
Phi nym sngewthuh ia kane namar phi dei ki briew kiba lieh kiba don hok .
U mynsiem bakhuid u long u nongiarap ha kawei pat ka rukom . U mynsiem bakhuid jong u Blei u long ka bor kaba khlain bha na ka bynta ka jingbha , kaba pynlah ia kito kiba don hapoh ka jingktah jong u ban pyni ia ki jinglong ba kynja blei .
Nalor kane , u la jop ruh ia ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ki Cadet ha u snem 2016 .
" " " Ynda nga la pyrshah u la pynhap ia nga ha ka jingthiah bad u la ong ba u kwah ban ialehkai bad nga bad ban shongkurim ia nga ."
Nga shu phone ia phi hadien .
Nga shong ha iing bad la ka iing ka sem .
Ka India ka ngeit skhem ha ka bynta kaba kongsan kaba ka jingiarap ha ka roi ka par ka lah ban leh ha kaba pynkylla ia ka jingim jong u briew .
Ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew la ju kheit ha ka jinglong kaba la san hynrei bym pat san , bad hadien kata la ailad ia ki ban san shuh shuh .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka jingthmu jong ka ban tehlakam ia ka jingwanrah mar nabar ri bad ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ha ka thong jong ka jingduna pisa mynta u snem .
Ka jingmareh ka buh jingeh ia ki dkhot met ban ia kaba iaid .
Napdeng ki jingjop ba kongsan jong ka Parliament ka long ka jingpynjlan ia ka hok thep vote sha ki kynthei kaba la pynlong ia ka Azerbaijan ka jaitbynriew Muslim kaba nyngkong eh ban ai ia ki kynthei ia ka hok sain pyrthei kaba iaryngkat bad ki shynrang .
U Prahlad Modi u hynmen jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
" Ka ain ka wad ban " " pynkut noh ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit , ban pynlong ia ki pulit ban kitkhlieh , ban pynbha ia ka jinglong khuid ha ka kam pulit " " la ong ka kyrwoh . "
Kan ai jingmyntoi ia ki 10 lak ngut ki nongtrei bidi .
U Steve Oh u la batai ia ka Irene kum ka ' Joan of Arc ' jong ka Malaysia jong ki nongwan buhai shnong ba shah lehbein :
Ha kane ka por u la pule ruh bad u Willard Van Orman Quine .
Ki samla pule ki ioh ia ka jinghikai kaba pura , kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki jingjia ha ka pyrthei , ka jinglong kynthei , ka jingpynroi ia ki nongialam , bad ka jingpyniaid kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein kaba ki iakynduh .
Kaei ka jingiadei jong ka lunch bad ka ?
Ngam don jingeh bad ka hynrei nga lah ban shim ia ka lynti kaba pher .
Ki tiar kiba jem kim dei ban pyndonkam .
Hynrei ki riew kieng suloi ki la phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi pdiang sngewbha ia ki Sorkar kiba sngewthuh ba ka ioh ka kot kaba thymmai jong ka ri India ka donkam ia ka jingiada kaba biang ia ka IP bad ngi kyrmen ba kane ka jingkular kan ialam sha ki jingpynkylla ain kiba rai , la ong u Kilbride .
Ka Clara bad u Harry ki la iakhlad lai bnai mynshuwa bad ki dang ia iakhlad noh .
Ka jingpynpoi khatduh ia ka aplikeshon : 7 tarik u Risaw , 2019 .
Ka India ka long kaba donbok ba ia ka lynti ha kaba u myntri rangbahduh ba nyngkong u Jawaharlal Nehru , u la buh ia ka ri ha ka synshar paidbah bad kaba khlem niam la bud ryntih .
Ka dor jong ki mar rep bad ki mar rep ka la kiew sha ka 1 . 32 na ka shispah
Ka eriong ka la pynjot ia ki iing sboh , ka la pynpra ia ki dieng , ka la pynpra ia ki lain bording bad ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep .
La plie ia ki klas kren phareng na ka bynta ki nongshong shnong jong ka jaka u president
U ieit eh ia nga , kaei kaei kaba ngam shym la sngewthuh ha kata ka por .
Ka jingiakren ka la ai ia ki jingtip kiba kordor ha ka por ba ka jingiakynad ka la nang jur hapdeng ka India bad ka China .
Ki lah ban pynkylla ia ki nongialehkai haduh u bnai Jymmang 2011 .
U MS Dhoni uba dang ring dur bad ka khusnam jong ka World Cup
" Kumta ki la ialam ia nga sha la iing ." " "
U la buh ruh ïa u maw nongrim jong ka Atal Bihari Vajpayee Medical University .
" Ka Tata Sons ka la ong ba ka la pynksan naduh kaba sdang ia ka jingkular jong ka ban burom ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka jingiateh bad ka DoCoMo katkum ka ain kaba treikam . " " "
La thaw ruh ia ki quota na ka bynta katno ngut ki khynnah kawei pa kawei ka shnong ka lah ban pynmih .
Ka India Kan Pynkylla Kyrthei Ban Pynmih Ka Hyundai Verna
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah shibun ki jingeh ia ka met jong phi ruh kumjuh .
U ai jingmut ba ngin peit ia kum kane ka rukom pynbeit .
Namar ba U Blei um niewbein ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , ki ruh kim dei ban niewbein .
Hadien kane la bud sa ka jingleit jngoh biang jong ki nong China .
Saw tylli na kine ki dei ki home series bad saw tylli ki dei ki out series .
Ka Sumona Guha ka dang shakri mynta kum ka nongsynshar ba rangbah jong ka Albright Stonebridge Group .
Nalor kane , ka JioPages ka kyrshan ruh ïa ki 8 tylli ki ktien India kynthup , Hindi , Marathi , Tamil , Gujarati , Telugu , Malayalam , Kannada bad Bengali .
Ka dor jong ka plan ka long T.2, 999 bad kham mynshwa ka la ai ia ka jingstet kaba 100 Mbps .
Ka khubor jong ka kot khubor ka la ong ba uwei na ki nongialehkai u la ioh ia ka bainong jong u tang katto katne sngi mynshwa hynrei kata ruh hadien ka jingpyrshang kaba jur .
Nga la pynlut bun snem ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Kumta lada ka tnga ka la mynjur ia ka jingshongkha bad ka la thaw ia ka jingiadei bad la u jong u tnga kam mut ba ka la mynjur ban kha khun .
Baroh arngut ki met iap la rah sha thanat Belpada .
2 tbsp ka mint ba la khleh bha .
Hynrei ki jingkitkhlieh ia ka iing ka sem bunsien ki pynshisha ia ki jingeh .
Ki nongsumar khun ki shaniah ha ki doktor na ka bynta kine .
Ki briew kiba sah hajan ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ki Gram Sabha kin sa pyntip ruh sha ki nongrep kumno ba kin lah ban insure ïa ki jingthung jingtep jong ki hapoh ka Scheme 2020.
Katno ki long kiba sngewtynnad kita ki kyntien ! Hynrei kumno la pyndep ia ki ? Kumno ka jingsuk ka la wan ban synshar hapdeng ki Khristan bashisha ?
Ki ri Asia Pdeng jong ka ki don ha khappud bad ka Afghanistan , Pakistan bad China .
Ka la long ka kamram jong u ' Khlieh Shnong ' jong ki shnong bapher bapher , ban pynbiang katto katne ki coolies na ka bynta ka por ba la buh .
Ka jingialang ba ar jong ki jingshakri ban pyrkhat ia ki rukom shalan mar shabar ri kiba kham thymmai
Kumta ki pulit Delhi ruh ki la iaid slem ia u .
Ngim shym la ai ia ki ia ki Kot ban pule , bad ngim shym la phah ia ki ha shuwa jong phi ia u nongpynbna .
Ki don lai ngut ki nongbishar , u Raftaar , u Nucleya bad u Raja Kumari .
Mynta la jan man la ka mar kaba phi ioh kaba pyndonkam da ka battery ka mih na ka synduk kaba la pyndap pura wat lada kam don hard drive .
Wat ki briew ruh ki don ki jingkylli , ki jubab kiba ki wad lyngba ki synduk thep vote , la kylli ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng Saamana .
Ka ioh ka kot jong ka Jylla ka dang shong shibun eh ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ka pynpaw ba ka India bad ka ASEAN , kiba la pyniasoh lang ha ka khyndew bad ha ka um , ryngkat bad ki pud ki sam bad ki kolshor kiba iadei , ki long ki para marjan .
Hynrei ka jingbit ruh kam shym la ai .
Uwei na ki nongthombor ba la shah kynnoh u la shah kem hadien .
Ka West Indies Cricket Board ka la pynphai kylla ia u Darren Sammy , ka la tyrwa ia ka jingiakren ruh .
Ka dur jong ki lai tylli ki jingpyndonkam bapher bapher na ka bynta u Sanskar , la shim na ka sla jong ka UNAOC .
U la ong ba u MP ryngkat ki lai ngut ki hynmen jong u bad lai ngut kiwei pat ki la don lang ha ka por ba thmu ia kane ka jingpyniap briew .
La peit ia ka haduh 2 million sien .
Skhim jingsumar koit jingkhiah na ka bynta ki longïing BPL
Ka jingkylla khlaw ka long kaba la ithuh kum ka jingma kaba khraw ia ki jingthaw ba im .
" " " Ki nongialehkai ki la hap ban sah hapoh ka hotel ."
Ia ki mar jong kane ka kompeni shna kali la pyni ha ka Auto Expo 2016 .
Ha Maharashtra , lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba iadei bad u slap .
Ka kren bad ki khun jong ka lyngba ka phone .
Ngi suba ba ki nongshah kynnoh ki donkti ruh ha kiba bun kiwei pat ki kam ha Karnataka , ka jingtohkit ka dang long ha ka 2019 .
Ka ain kaba thymmai ka don ia ka kyndon ban set phatok shi jingim ban weng ia ki kam leh beijot .
U Cezanne Khan u la ak ia ka bynta jong u Anurag Basu ha kane ka phlim .
Dang shen ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan , kawei pat ka khynnah kynthei Hindu ka la shah rahbor bad pynkylla niam Islam ia ka .
Ym tang katta hynrei u la ai ram ruh ia ka sur jong u sha ki jingrwai phlim Bollywood .
Ka Bus ka la hap na kliar lum , 54 ngut ki la iap ha Brazil .
Ka Nagchaudhuri ka la shongkurim ia ka Dipali Nag ne Talukdar kaba dei ka khun jong u professor ha St . Ka kolej jong u Johns ha Agra.
Ha kajuh ka por ki la tip ba ka jingïakynad ka don ka jingma ban pynthut ïa ka jingïakren ïasuk kaba dei ban sdang ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkyrmen ban poi kham kloi shata ka la pynlong ban tei ia ki lynti rel lum ryngkat bad ki rel ialehkai jong ki .
" Ka la byrngem ruh ban pyniap ia u bad ia ka iing ka sem jong u " " u la ong ."
Hangne ​​kaei kaba ki khlur ki la tweet :
Ka Open Forum kan sdang ha ka IFFI : Ki sngi jong ki jingiakren ban bud
Ka seng ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop kaba synshar bad ki kynhun shipai jong ka ki treikam ryngkat bad ki shipai .
Uta u briew u dei u tnga jong ka .
Ka jingtreikam bad ka 7 . Ki kuli 62mm .
Ka Pakistan kam shym la shim ei ei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka jingpyniap briew ha Mumbai sha ka ain .
Ka sport kam donkam ia kata ka shit .
Uta u agent jong ka DEA u la khot biang .
Ka dawai TANUVAS na ka bynta ki syiar :
Jingiarap pisa na ka bynta ban pynbha ia ki Temple na ka bynta ban pynlong ia ka Deyata Kirula Exhibition
Naduh kata ka sngi kaba kongsan haduh mynta , da ki million ngut ki briew na ki jaitbynriew baroh ki la shah khring sha ka jingiadei bad U Blei halor ka nongrim jong ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu .
Paralok , Ha kine ki por mynta , ki jingiadei jong ngi ki la nang kiew stet naduh ba la seng ia ka jingiadei kaba pura jong ngi shispah snem mynshuwa .
La jied ia u kum u President jong ka seng thoh kot jong ka Hyderabad .
" " " Kiwei pat ki jingshakri ki kynthup ia ka server ba shisha , ki jingshakri jong ka cloud , lane ka jingtreikam jong ka server ba kynja met " " ".
Shuh shuh , ka dohnud kaba la tyrkhong ka lah ban batai balei ba ka snam bad ka um ka la tuid na ka jingmynsaw da u khnam kaba la pynshitom ia U Jisu tang hadien ka jingiap jong u .
U Shashank Manohar tang u kyrtong ban long u president ka BCCI : Anurag Thakur
Ha kaba sdang , ki tiar kiba heh bad ki tiar kor ki don ha ka khajna GST kaba heh tam .
Ngi ju ialehkai ha kine ki jait jingrwai ha Delhi bad nga la ju ialehkai ha ki .
Hadien ka jingiakynduh biang , ka iing ka sem ka la ialam ia u Habibur sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Lada ianujor , ka elekshon kaba dang shen ha Ukraine ka la long ka nuksa jong ka rukom synshar paidbah bad ka jinglong kaba dei .
Ki kynroh jong kawei pa kawei ka iing ki iasoh iwei ia iwei pat .
Jagan Mohan Reddy ki la ai khublei Khristmas sha ki briew .
Kane ka lah ban long tang na ka bynta ka jingmyntoi jong kito ki bym kwah ia ka ri India kaba bha .
U long uba suk bha ban trei bad u .
Ka jingiatreilang jong ngi ka iaid beit iaid ryntih .
Kumjuh ruh ha ki jingthmu ki don ka lynti iaid kjat bad ka lynti iaid saikil kaba pyniasoh ia ka khyrdop India bad ka wah Yamuna .
Ngam lah ban ong ba ym donkam ia ka ban pynkylla ia ka kyrteng kur jong ka ?
Shwa bad naduh ba la thung ia ka ha ka Sorkar , ka May ka la kyrshan tyngeh ia ki jingialap bapher bapher halor ki mat polisi ha ka thain jong ka bad ha ka kyrdan jong ka sain pyrthei ha ka ri .
Ngi la pyndep ia ki saw tylli ki step . kata ka long ka jingpyniaid , ka kot khubor , ka kot lyngkdop bad ka jingkhein jingdiah .
Ki nongleit nongwan ki la leit sha Mumbai .
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Tang shu pynrung ia kano kano ka data ha ka aplikeshon , la buh ia ka ha ka cloud bad ym don ba lah ban ioh ia ka khlem ka jingbit .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki briew ki donkam ban sngewthuh ba ha ka jinglong jingman kaba mynta ngi donkam ban pynthikna ia ka social distance ym dei ka human ne emotional distance .
Ka sim kaba dum ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Lat barim ka jylla Meghalaya u Mr .
Kaba tap ia kane ka long ka jingiadei khaii pateng kaba nangroi bad nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Baroh ki ap khmih lynti ia ka jingshongkurim jong ki riew ieid jong ka Bollywood kata ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Kine ki phra ngut ki long u Rao Narinder Singh , u symbud myntri rangbah barim u Vinod Bhayana , u Ram Niwas Ghorela , u Naresh Selwal bad u Jarnail Singh .
U Ajay Devgn bad ka tnga jong u ka Kajol ki la sam ia ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha ki Instagram .
Ka Apple iPhone X kaba la die bha ha kaba sdang jong u snem 2018
Ha ka ki hiar ki angel bad ki Jibreel , da ka hukum U Trai jong ki na ka bynta ki kam baroh .
La khmih lynti ba kane ka karkhana kan pynmih 3, 850 metric ton ka urea bad 2, 200 metrik ton ka ammonia ha ka shisngi .
Katto katne na ki la kdew harum kum ki nuksa : Ngam lah ban jied ia kaba bha tam .
Lada ki tender ding ki don hajan , ki lah ban sdang ban treikam mardor .
U la pynsangeh mardor ia ka rel bad u la khanglad ia ka jinghap rel .
Hynrei , ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla .
T. 30 lak na ki hoarding .
Yn nym shah ia ki ban rung shapoh US , ka la bynrap .
Kumno ngi dei ban iaid lyngba ia ka jingim ?
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpule shimet ?
Ha ka jingtohkit , ki kynhun pulit ki la ïaid paidbah ha katei ka jaka bad hadien ba ki la scan ïa ki dur CCTV jong ka dong , ki la lap ïa u Choudhary uba lah ban shah kynnoh .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kham jem .
Arngut ki shipai ki la iap katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la rah sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka la dawa ban weng noh ia u tad haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga la long u nongpynwan dur ialade ha kata ka por .
" Ha kaba u Akshay Kumar u la jubab : " " Ka dak ba shisha jong ka synshar paidbah ka shong ha ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingjied nongmihkhmat ."
Ka tnad kan sa thoh shen sha baroh ki nongpynrung kyrteng ban kyrpad ia ki ban ai ia ki jingtip .
U Dhani Ram Chatrak u la iarap ia u Daar ji ban ioh ia kane ka jaka da kaba rem dor .
Une u rangbah u dei uba wan na ka thaiñ Mulund ha Mumbai .
Hadien kata ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha . . .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD .
Kaei kaba phi ai jingmut ia nga ban leh ?
Kumjuh ruh bun ki urologist ki don la ki jong ki jingmut shaphang ka IC , kumta ka jingsumar ba la ai jingmut ka iapher na kawei sha kawei pat .
U Noah u la pyrta ia la u khun uba la sah jngai , Ha u khun jong nga ! Embar bad ngi , bad wat don bad ki bym ngeit .
ka la shah jied arsien kum ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ym don ba target ia ki bahaiing jong ki .
Ka jingpynsuk , pynbeit ryntih bad pynthymmai ia ki ain shna iing ba la pynbna ha u snem 1983 katkum ka ain pynroi jong ka Delhi , 1957 la leh hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki nongshim bynta .
Ki Democrat ki la kynthoh ruh ïa u Trump halor ka jingbyrngem jong u .
Ka tnad Labour ka la ong ba ki aplikeshon na ka bynta ki jingmyntoi na ka bynta ki bym don kam ki long baroh 378 000 tylli na ka bynta ka taiew , kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Naduh u snem 1956 , ka prokram kolshor jong ka Olympic ka la shim ia ka jaka jong ki .
" " " Phi shim ia ka jingkit baroh kawei jong kane ka ri ha la ki tyrpeng ."
Ka rukom treikam jong kane ka sorkar kaba mynta ka long kaba bakla , kaba bakla bad kan ialam ia ngi sha ka lynti kaba sniew .
" " " Ngim shym la peit ia ka phlim ."
Kiwei pat ki pynsawa ia ki horn bad ki pynbthei ia ki bom .
Ka Yash Raj Films ka la pynthikna ba ka nongïalehkai ba phylla jong ka ka Anushka Sharma kan ïalehkai bad u khlur ba pawnam u Salman Khan ha ka phlim kaban sa wan jong ka ïing pynmih phlim “Sultan” bad kumta kan pynkut noh ïa ki jingïathuhkhana .”
U la duh bor ban kren .
Ka la ong ba ka jingjop jong kane ka projek kan pynshisha ba ka mariang bad ka roi ka par ki lah ban iaid ryngkat .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U la ioh shuti mynta la shisnem ba la dep .
Ka bhah ba la lum lang ka dei ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ki share ba la lum lang .
U Raksha Mantri u la jied ia ka Army kum ka lad kaba khatduh na ka bynta ka ri ha baroh ki jingeh kiba ka jaitbynriew ka iakynduh , la ka long ha ki kam lehnoh , ki khappud ne wat ki kam HADR .
Kumno ngi lah ban leh ia kane yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ka Dhamtari bad ka Mahasamund ki long ki distrik ba marjan .
Ka pung Sardar Sarovar ka dei ka pung kaba la shna ha ka wah Narmada hajan ka Navagam ha Gujarat bad kane kan ai jingmyntoi ia ki saw tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Gujarat , Madhya Pradesh , Maharastra bad Rajasthan .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mehar Singh na Malikpur .
Kumta , ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ban shah synshar , shah synshar bad shah pynkhih da ka bor treikam jong U Jehobah .
U Ravi Shankar Prasad u la don ka bynta kaba khraw ban pynpoi ia ka projek rel metro sha Patna , bad ban pynmih kam lyngba ki projek kum ki software technology park ha ka nongbah .
169 ngut ki MLA ki thep vote ban kyrshan ia ka sorkar synrop ha Maharashtra
Nga tip thikna ia kaei kaba phin ong , Kitty .
Baroh ki dkhot jong ka jury ki la batai ia kane ka tamasa kum ka lad ia ki nongshna phlim thymmai ban pyni ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
MANUEL : Ki la iohi ia ka kynthei , u lyngdoh um shym la iohi .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut jong ki namar ka jingpynwandur ka dawa ia ki ban pyndonkam ia ki tiar kiba skhem kiba donkam ban buh ha ka kyrdan kaba heh jong ka jingpyniasoh ha ka karkhana .
Ka SSB ka la pynduh pyndam ia ki 02 ngut ki lehnoh NDFB ha Assam
Ka khalsa heritage complex kan plie noh ha ka 31 tarik Aug 2020.
Ki nongiashim bynta ki dei ban don ka lad ban pyni ia ki jinglah ban bishar bniah , bad ym tang ban leh ia baroh ki rukom treikam da ki kyndon kiba eh .
Ka rukom shet ia ki jingbam ba la shna na u sohjew ka donkam 2 khuri ka shini na ka bynta man la ka 3 khuri ka shini .
Ngi la kyrpad ia u myntri rangbah ban ioh ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST hynrei um sngewtynnad .
" " " Ki seng bapher bapher ki la ai jingkren halor ki jingjia ha Kashmir kiba la ai jingmyntoi ia ka ri ."
U la thep ia ka kol kaba la pynmih jingiakren pyrshah ia ka Sevilla ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Kam dei ka jinglong nongialam kaba pynbor ia ki briew .
Hato ka long kaei kaei kaba phi kwah ban leh ?
Ha kaba kut nga kwah ban tip kaei ka jingktah kaba ka lah ban don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kumta mynta ka sngi , ngi don ka lad ban ioh ia ki jingtip kiba heh bha , ka jingtbit , ki jingtip ba iadei bad ka imlang sahlang na ka Facebook , na ka jingthoh khubor mardor , na ka Twitter , na ki Email bad kumta ter ter , .
Phin ym long satia uwei na ki briew !
Ngi lai ngut ngi la ialehkai ia ka kriket jong ngi da ka jinglong ba janai , bad ngi la wanrah ia kata kajuh ka jinglong ha kaba pyndep ia kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan kaba la aiti ha ngi da ka BCCI .
Ngin sa ialehkai na ka bynta ka jingsarong bad burom .
TD : Hynrei shuwa ba kata ka jait jingim kaba thikna kan jia na ka bynta jong nga , nga la shong ha ka thain mihngi jong ka Tibet bad ka iing ka sem jong nga .
Pynthymmai ia ka iing jong phi da ki tiar bad ki tiar kiba thymmai tam .
Katba ki pulit ki la ithuh ia u nongleh beijot bad ki la register case pyrshah ia u .
Donkam ban buh thong bad pynleit jingmut ban ioh ia ki jingmih kiba thikna bad ban pyndep ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India Bathymmai haduh u snem 2022
ban ithuh ia ki nongwan jngohkai na ki jaka bapher bapher bad ban ai ia ki ia ki jingtip ba kyrpang .
U kwah ban pynlong ia ka kaba heh ha kane ka kynti .
Dei ban pyndap ia ka da ka jingshisha .
Ka mut ba nalor ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang ruh ka dang iaid .
Hynrei ka jinglong jong ki ka don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong ki .
Ki don bun ki nongpang shini .
Ka model ka long kumjuh kum ki aplikeshon phah khubor kiba lah ban ioh ha ka iew kum ka Whatsapp , Telegram , SAMVAD bad GIMS bad ka pyndonkam ia ka protocol phah khubor da kaba buhrieh na kaba kut haduh kaba kut .
Khlem da sngewsih , ka la pan shuti shibnai khlem jingsiew bad ka la kloi ban risaiñ noh na ka kam lada ym pdiang ïa ka jingkyrpad jong ka .
U la ong ba u la bthah ia ki pulit ba kam dei ban don kano kano ka jingkulmar ha kine ki tamasa .
Kata kam dei ka kam kaba khraw .
U rangïalehkai ba rim jong ka India bad u nongthoh khubor ba mynta u Sanjay Manjrekar u la khanglad ïa u kapten barim ka England ha ka twitter jong u Michael Vaughan .
" Ki prokram Hot Java , ba la tip kum ki " " applets " " lah ban pynrung ha ki sla HTML ."
Ka kaiphod ba la pyllait da ka Human Rights Watch ha u snem 2016 ka la pynpaw ba ki don 591 ngut ki briew kiba la iap ha ki kti jong ki pulit ha India tang hapdeng u snem 2010 haduh u snem 2015 katkum ki jingkhein ba la lum na ki bor sorkar .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha .
Ki nongtuh ki la leit buh 19 tola ka ksiar bad 20 hajar tyngka .
Ki stock jong ki bank ki la pynlong ia ka jinghiar ha ka iew
Ka SIDBI kan iasoh ban noh synniang sha ka kam pynkylla kaba la pyllait na ka bynta kine ki distrik . Ka jingïakhih kan ïaid ryngkat ryngkat naduh ka 3 tarik u Lber haduh ka 8 tarik u Lber , 2018 ha kylleng ka ri India .
Ka wanrah ha ka jingmut ia kawei ka khlieh khubor kaba nga la iohi dang shen :
Ngi dang sah tang hynniew ngut bad phi la iakynduh ia ngi baroh hangne ​​, u la ong .
Bad don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingmut jong ki string ka long kaba eh .
Da kaba ong , phi tip kumno ka Seda bad u briew jong phi ki la pynitynnad ?
Kawei ka long ba ka long kaba pher .
Hynrei wat hadien kata ruh , katkum ka jinghikai jong ka jingkylli sain hima sima , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingmut kaba kyllum kam ju rung ha ki kam sain hima sima .
Sngap ia une u Khristan uba la san bha , bad pyrkhat bha ia ki jingai jingmut kiba u ai .
La iathuh ba ar tylli ki case tuh
Da ka jingburom baroh , u Takashi , bad ka burom . . . ka jingburom bad jingburom , ryngkat bad kita baroh . . .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka mukotduma kaba dang shen , u la ban jur .
Ia kane ka app la shna da ka NPCI .
Ka Chile ka la jop ha ka lympung jong ki shynrang bad ka Brazil ka la jop ia ka lympung jong ki kynthei .
U editor ba rangbah jong ka kot khubor The Wire u Arfa Khanum Sherwani u wad bniah.
Ka la long ka paralok ba jan eh jong u Johannes Brahms .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynphriang ia ka jingiapher jaitbynriew .
Lada ka sorkar BJP kan wanrah ia kino kino ki projek kiba bha sha ka Jylla ngin pdiang sngewbha ia kata .
U la bynrap : Namarkata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Lada nga bakla ngan risain noh na ka kam sain pyrthei .
Ka Manorama Yearbook ka don ha ki ktien Malayalam , Phareng , Tamil , Bengali , ka jingpynmih ha ka ktien Phareng ka don ha iew ha ka dur CD Rom kum ka ' Manorama Knowledge Adventure' .
Ka Inder ka la kamai 22 ron , ban noh synniang ia ka bhah jong ki sing .
Ka kali ka la hiar sha ka jaka iaid liengsuin ha ka rukom kaba iadei bad ka liengsuin space shuttle , ka la bthei bad ka la hiar sha ka liang kadiang jong u lain pdeng jong ka jaka iaid liengsuin .
Kane ka kshaid ka don shaphang mihngi jong ka Chitral bad shaphang shathie jong ka Swat .
Ngam lah ban shem ia u nonghikai . Kaei kaba nga la shem ka long u paralok uba ki la don , .
" Ha kawei pat ka tweet ha ka ktien Hindi , u Lalu u la ong " " Ka BJP kaba sniew ka leh ia ka jingialehkai kaba jakhlia ban pynsniew ia ka jingsngew jong ki paidbah ia ki nongialeh pyrshah ban buhrieh ia ka jumlebaazi jong ka bad ban ioh vote " " "
Uwei pat u ophisar IAS u la iehnoh ia ka kam : U heh ka Swachh Bharat Abhiyan u Vijaylakshmi Joshi u la shim ia ka VRS
Ha kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan , ka DDLJ ka la leit ban long kawei na ki phlim ba jop tam jong ka phlim India .
' Kiei ki Malli bad ki paralok jong u ki dei ki Sikh ne ki Musulman ? '
Ka jaka jong ki Rake ha ka network kaba batai bniah ia ka jingkit katkum ka mar .
Ka IMD , ha ka jingpdiang kaba la pynslem ia kaba paw shynna , ka ong ba haduh ka 8 tarik u Jylliew , ka jinghap slap ka long tang 48 percent na ka jinghap slap haduh mynta .
Haba ka jingbymlah ka la jia , u nongialam jong ka seng u la long trai ia kata ka jingbymlah .
Ka kamra shet kaba don ka jaka shet kaba rit bad ka jain plaid .
Ka jingpynbha ia ka jingshai ka ailad ban ring dur ia ki atom kiba kham jem kiba pynphriang ia ki electron da kaba kham duna ka jingtreikam , kum ki atom lithium ha ki tiar bateri lithium .
Khlad ka longkmie bad mynsaw 10 ngut ha ka jingshah tynrah bus tourist .
Ki riewstad jong ka liang kadiang ki peit ia ki novel jong u kum kiba iaid shaphrang .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka dei ban weng ia ka , u la ong .
Ka tnad rep bad jingbha jingmiat jong ki nongrep ka don ia kine ki ar tylli ki tnad harum .
Uwei u briew u niah ia ka thuk thuk ha u slap .
Ka jingthung nonghikai ha ki skul rit sorkar ka la sangeh noh .
Ngi la shah rem saw tylli ki jingialehkai kiba sniew bha , hynrei ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ngi la ialehkai bha shisha .
Ka jingpynbna ka la pynpaw ia ki jingdonkam jong ki phone, kynthup ia ka 1GB RAM, ka chipset jong ka Qualcomms kaba don ha ka por 1. 27 Ka Ghz .
Pynduna ia ka jingshit bad pynkhluit .
Ban pynbeit ia ka la rah ia kane ka kam sha ka panchayat shnong .
Ka la long ka kaiphod kaba bakla .
Poker Ka Khmat Ka Shaniah Na Ka Bynta Jong Nga . . .
Balei phi shongkurim ia nga lada phi isih ia nga haduh katne ?
U Edappadi K Palanisamy u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka Nepal u KP Sharma Oli
Hynrei ki nongkynthoh jong ka ki kynnoh ba ka ain ka lehbein ia ki Muslim .
Ka prokram online kan iarap ia ki khynnah ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingtip jong ki shaphang ka jingkhein da ka jingiarap jong ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingialehkai kriket .
Nga sngewsih ia ka jingleit noh jong u Shri Trivedi .
Lah ban pule ia ki soh kum kiba thew ia ka jinglong bad jingim jong kine ki nongiathuhlypa lamler .
U hynmen rangbah jong nga u trei ha ka karkhana .
U la ai jingmut ba ka jingbishar ia u Nongbishar ka dei ban long kaba don ka jinglong kaba bishar .
Ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah kaba don ha ka iing dorbar thaw ain ki long ki jingai jingmut ba lah ban pynjlan ne pynduna ia ka por jong ka iing dorbar thaw ain wat la ka por ba la buh .
Nga smai ha U Trai jong ki mihngi bad ki sepngi ba Ngi don ka bor .
Ka kompeni liengsuiñ ka don ïa ka jaka maramot ha Chennai .
Ki la pynkhreh na ka bynta jong ka .
" Kumta lada ka don da kumwei pat ka jingmut te nga panmap " " u la ong ."
Mynta , ha ka jinglong jong ka nar lyngkhot lyngkhai kaba la pynshong nongrim ha ka nickel ka long kaba ju pyndonkam bha ban pyndap da u tungsten bad u molybdenum .
Ngi ju ia kren mynta bad mynta , haduh ba ha kawei ka sngi u la plie ia la ka dohnud .
Ia ki jingialehkai lah ban peit live ha ka Hotstar ruh kumjuh .
Ka paralok myntri jong nga , ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri kaba bat ia ka tnad iada ri , ka Smt .
Ia kine ki 6 ngut ki kynthei la pynkit noh sha Medical College Hospital .
U la don hapoh ka ram kaba T.7 lak .
Hato ka jingkiew jong ka jinglong jong ka ri India ka la nang hiar ?
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ai jingduwai ha Bahuchar . . .
" " " Kum ka nuksa , ngi pyrkhat da ka khlieh , ngi kren lyngba ka shyntur , ngi iohsngew da ka shkor , ngi iohi da ki khmat , ngi leh ia ki jait kam bapher bapher da ka kti , ngi iaid ne mareh da ka kjat . " " "
Ki nong Afghan ki rakhe ia ka sngi snem thymmai ka Nowruz ha ka 21 tarik Risaw .
Ïakhih ki nong Kathua halor ka jingkyrduh um
Kane ka ktah ruh ia ka ioh ka kot ha kiba bun ki liang .
Ka kynhun synrop paidbah jong ka Italy ka la jied ia u Giuseppe Conte kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki stad saian bad ki engineer jong ngi ki la iakynduh shibun ki jingeh bad ki la mih da ki rong kiba her .
Lada ai da ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat kaba shisha , ka jingkyrshan jong ka longïing ka lah ban long ka iingsah jong ka bor na ka bynta ki nongpang .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Satpal Singh .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 49 .
Ki riew rangbah ki kamai 50 bps shuh shuh ha baroh ki tenor .
Ki dang ap ia ka lad ban leh biang kumta .
Ka jingma jong ka jingleh piracy ka la pynhiar ia ngi sha ka jingma kaba jylliew .
Ka jingthmu jong ka plan pynkylla dur ka long ban pynkylla ia ka kynhun ba la pyniasoh lang kaba kamai ha kine ki ar snem ban wan .
Ym don jingpanmap na ka sorkar phareng .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka MediaTek Helio P22 SoC kaba la pyniasoh bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw ha ka phone , kaba lah ban pynheh lyngba ka microSDXC card .
Nga ju kwah ban iathuh khana .
La kem ia ki runar ha surok bah : 3 ngut la kem
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan katto katne ki dieng .
U la khot ia ka samoi kaba la leit noh kum kawei na ki samoi kaba eh tam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Lizard ka la leit sha ka surok Canal .
Hangno hangno ha kane ka ri kaba heh bha ka don ka jingbam na ka bynta jong ki .
Ki eksamin CBSE kiba dang sahteng la buh ban pynlong hapdeng ka 1 tarik u Jylliew bad ka 15 tarik u Jylliew .
Mano ba ialam ia ka lynti .
Kumjuh ruh kumno ngin don ka dohnud ban tip ia U Jehobah ? Jer .
U Jehobah u pyntip ba kin don kiba lait im ha ka sngi jong u .
U khlem ju i kumba u leit ha ka por kaba duna ban ia ka jingmareh ia ka bol .
Ki tempi Shiva ha kylleng ka Bihar ki la sakhi ia ka jingbun briew naduh mynstep .
Ym lah ban don ar tylli ki jingmut halor kata .
Pyniasoh bad kito kiba ngeit ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ki la don ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah thombor .
Katkum ki tyllong khubor kiba bun ki heh sorkar ki sngew ba ki khynnah skul naduh ka kyrdan 1 haduh 8 kim donkam ban ialeh eksamin .
U Mohan Sharma u la kha ha Thathamangalam ha ka Jylla Palakkad ha Kerala .
kine ki long katkum ka jaka , ka jingbun , ka jaitbynriew , ka por la kdew .
Hynrei mynta U Trai U Blei jong nga u la ai jingjahthait ia nga na kylleng . Ym don u nongshun , ne ka jingjia kaba sniew .
Ka rong jong ka graph na ka bynta ka jingkynmaw ba la buh
Khublei shibun ia ka Sania Mirza ba ka la long ka no . 1 na ka bynta ka kyrdan WTA jong ki nongïalehkai tennis ! ! !
Phi lah ban peit ia kane kum lai tylli .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingshisha kiba phi dei ban tip .
Hynrei namar ka jingbamsap la khang noh ia ka .
Ka Congress ka la ong ba u Rahul Gandhi u la kylli ia kane ka jingkylli ha Parliament hynrei ka sorkar kam shym la jubab satia .
Ki khmat teng teng ki shah pynjulor da kaba trei ha ka kompiwtor man ka por ha ka ophis .
Ka Komiti Jingsuk ka don ka kam kaba suk bha , ban lute ia ki iing ki sem jong ki briew da ka kynhun shipai rajakar .
Ka jingthoh ka long kaba shai bad ka sur ka long kaba kren .
Ka Poonam Dhillon dang shen ka la wanphai biang da ka phlim TV kaba kyrteng ka Ek Nayi Pehchaan .
La siat iap ia phra ngut ki nongbylla ha ki lehnoh ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jingpynrung kyrteng hapoh ka GST ka dei ka GSTIN .
Pynhiar mynsiem lada donkam .
Hapoh kane ka skhim tang ki bank bad ki PSU kum ka MMTC , STC bad kiwei kiwei . la shah ban wanrah ia ka ksiar na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing katkum ka rukom 20 : 80 .
Ka kyrtong MP jong ka Congress na Mumbai North ka Urmila Mataondkar
Ka khlem duh ia ka jingsngewtynnat jong ka watla .
Ka dor baroh jong ka jingpynmih na kine ki jaka karkhana ka long haduh Rs 9, 141 . 34 klur tyngka .
Kam long ruh kaba lah ban ialeh pyrshah ba ki Rules ba la thaw da kane ka Kashari kim shym la pynbiang ia ka .
Ki date ban iasam ia ki jingsngew jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u heh jong ka Dera u Gurmit Ram Rahim Singh u lah ban shah pynkynriah noh sha ka PGI , rohtak lada jia ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka nang sniew .
U president ka APNGO u Ashok Babu u la ong ba kin ai jinghikai ia ka BJP bad ka TDP kaba la iarap ban phiah ia ka jylla .
Teng teng ki ju don ki jingialeh hapdeng jong ki .
Ia ka jingjied yn leh online ha ka website ba thikna jong ki pulit ka jylla Karnataka .
Dang shen u Chief Justice ka India u TS Thakur u la thoh sha ka sorkar ban pan jingkiew tulop jong ki nongbishar jong ka Supreme Court bad High Court .
Ngi dei ban pdiang ia kaei kaba ngi la leh .
Haba sot ia ka ktien jong u Lat barim ka RBI Y V Reddy , u Subramanian u la ong ba ka jingthmu ka dei ban long ban pynrit ne pynrit ia ka jingtreikam jong ki bank ki bym lah ban treikam .
Ka Citizenship Bill kan pynsniew ia ka Article 371F ha ka por ba jngai : Bhaichung Bhutia
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynphriang ha ka twitter .
La thoh ia ki ha ka kot kaba la don bad pule bha , kaba la sngewthuh bakla ruh bad la iehnoh bein ia ka Baibl .
Ka jingbthah jong ka ri na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ka pynleit jingmut bha ha ka jingïada , ka jingpynjem bad ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Nga kwah ban ai khublei ia ki .
Ki bank ki don ka lad ban die ia ki jaka kiba don hapoh ka jinglong trai jong ki lyngba ka jingiateh shimet bad u nongthied , lada ym duna ia ka arsien ka jingdie lilam ia kum kine ki jaka kim shym la urlong .
Ym don ki painkhana paidbah kiba biang ha ki iew ki hat .
U nongïalehkai Australia u Mitchell Starc bad u Steve Smith la jied da ka Welsh Fire katba ïa u nongïalehkai ba tbit bha u David Warner la soi da ka Southern Brave .
Ki politishian bad ki trai slum ki la shim ia ka kabu .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka SBM Directory .
Hynrei haduh katno kin pynroi ia kata ka jingkwah ?
Ka pynlong ia phi ban sngewbha shibun .
Ym kum ha kiba bun kiwei pat ki temple ki nongmane , ki lah ban leit kylleng bad shadien jong ki bleithaw .
Hato ka Bangladesh ka pynlong kham duna ïa ki test na ka bynta une u khñiang jingpang ?
Na ki 857 million tylli ki suloi kiba long trai da ki riew paidbah 393 million tylli ki dei ha America .
" U PM Modi u la shim ha ki social media ban ong : " " kane ka tamasa jong ka jingkmen bad jingsngewbha kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka rong jong ka jingiatylli bad ka jingsngewbha jong ngi " " . "
Ka lynti kaba jngai tam bad kaba suk tam . . . ka long shapoh ka rud duriaw sepngi .
Hadien kata , pyndonkam da ka um micellar ban sait ia ka khmat jong phi arsien .
Kumno ka Iran ka lah ban hikai ia ki million ngut ki nongphetwir Afghan ?
Ki jingai jingmut halor ka Bill shim jaka , pynbha bad pynkynriah jaka , 2011 la khot sngewbha .
6 Ka daw kaba ar ka long ba shisien ba phi sdang ban trei sha ki thong ba kynja mynsiem , phi sdang ban tei ïa ka rekod jong ki kam babha ha khmat U Jehobah .
Ka sain pyrthei kaba sngewsih bad ki rukom leh thok jong ka BJP ki ieng shabar .
Ha ka aiom ba bun ki nongjngohkai pyrthei , la pynkynriah noh ia ki nongjngohkai pyrthei , kaba la pynlong ia ki jingmih jong ki nongshong shnong kiba iadei bad kane ban hiar .
Bunsien haba baroh arngut ki kmie ki kpa ki trei , ka jingim ka long kaba jynjar , ka iehnoh tang khyndiat eh ka por , lada don , ia ka iing ka sem ban bam lang ia ki jingbam kiba tei met .
Ka jingpynrung kam ha ka HSSC Group D 2018 : Ki don 18 , 218 tylli ki kam ba lait , bad ki nongtrei ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna , hssc . sorkar . hapoh .
U Sahu u la kha ha Bhubaneswar ha Odisha .
Ka thuk thuk thymmai ka don ia ka dur thymmai kaba thymmai , ha kaba ka Tiger 900 mynta ka kham rit bad kham shlur ban ia kaba mynshuwa .
U Air Marshal u Rakesh Kumar Bhadauria u la shah jied kum u heh duh ba bud jong ki shipai suin jong ka ri India .
La pynlong biang ia ka jingpyrshang lait noh tang , ia ka jaka jong ki jingkhih kiba heh bad kiba rit la pynpher ha ki bynta bapher bapher jong ka tduh jong ka kti jong u khnai .
Ha katei ka jingïalang , ka Apple kan pynbna paidbah ïa ka iOS kaba hadien kaba la tip kyrteng kum ka iOS 13 .
la pyllait ia ka audio jong u paralok jong u u Kumar Mangat uba kren bad ka KRK ha kaba u la pdiang ba u la ioh T.25 lak na u Karan ban kyrshan ia ka phlim jong u .
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha ki buit ban pynbha ia ka jingpule kaba bha , bad kiwei kiwei lyngba ka jingiasam ia ki jingmut , ki jingshem , ki jingpule bad ki jingthmu treikam ha ka kyrdan jong ki tnat treikam bad ka ri .
Nangta kiwei pat kiba don hajan jong ka ki la pynpoi ia ka sha ka liang jong ki .
Kane ka long ka hukum jong ki jingsngewsih , haba ka tnga ka leit sha uwei pat ha ka jaka jong u tnga jong ka bad ka la pyntngit .
Kynnoh ka BJP ia ka sorkar Mamata Banerjee halor ka jingkhyllem ka jingkieng Majerhat
U Dr Yadav u la kynnoh ia ka jingkhuslai , ka jingdih duma , ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer kum ki katto katne ki daw jong kane ka jinglong .
Ha kane ka distrik ki don 8 tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha .
Nailur 2009 Ka Jingpule .
Ki briew kiba ieng ha ka lynti iaid kjat ki ap ia ka rel kaba wan .
Ki mad ia ka jingbym biang ka bam kaba neh , kim don jaka bad ki mar ki mata , bunsien kim don jingnang jingstad , bad ki lah ruh ban mad ia ki jingpang kiba jur ne ki jingduna ha ki dkhot met .
Ka aktress ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka pyndonkam ia kane ka lad ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka man ka por .
Bun na ki parabangeit jong ngi ki trei shitom tang ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingim jong ki ha iing ha sem .
Ka video jong ka jingiakren da ka ktien hapdeng jong ki arngut ka la pawnam bha .
Ki la shna ia ki lynti kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingïakhih jong ka JVP pyrshah ïa ka ‘ jingïasuk ’ ka pynpaw ïa ka jingeh kaba kongsan kaba ïakynduh ïa u Kumaratunga bad ka sorkar UPFA .
Ki jaka pynkhuid bad ki painkhana ki don hapdeng ki block khnang ban suk ban leit sha ki nongpang bad ki nongtrei jong ka jaka sumar .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingnoh synniang jong ki Khristan kiba la tymmen ? Kum U Jisu , ki nongpeit Khristan kim ju leh klet ia kaei kaba ki tymmen ki leh ban kyntiew ia ka jingmane bashisha .
Ki kynthei kiba kyrshan kum ka Michelle bad ka Cheryl ki mon sngewbha ban aiti khnang ba ki tnga jong ki kin lah ban sumar ia ki langbrot jong U Blei .
Ki kwah tang ban sah hapoh ka jaka jong ka hospital .
U Mrinal Sen u dei u nongïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan bad ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Haba ki iohsngew ia ka jinglynniar jong ka , ki para marjan ki la mareh sha iing bad ki la ialam ia ka Usha sha hospital .
La pynduh noh ia ka ain ban iada na ka jingpynkylla ia ki jingbam , 1954 W . E . F . tarik u Naiwieng 2011 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u nongjop pyrthei u PV Sindhu , ha New Delhi .
Pule : Ka jingthoh pyrshah ia ka RSS ka la pynduh ia ka jingim jong ka Gauri Lankesh : U MLA ka BJP
Ka kompeni ka don palat Rs .
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka la sdang .
Naduh kata ka por nga la tieng shibun ia ka um .
Ia kane ka jingtyrwa shen yn sa wanrah ha khmat ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Don kiba ong ba ka long kaba sniew .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 4000mAh tam .
Naduh kata ka por ka la rwai bad thaw jingrwai ha ki katto katne ki phlim bad ki album jingrwai .
Ka tnad tohkit bad ki pulit jong ka Makkah ki dang peit ia kane ka kam .
Lada shim ba u chimpanzee u ioh ia ka jingbam jong u man ka sngi ha ka por bad ka jaka ba la buh , bad nangta ha kawei ka sngi ka jingbam kam don shuh .
Ka jingma ka la neh katto katne snem .
U Badruddoza Chowdhury bad u Kamal Hossain ki la khot ruh ia ka sorkar ba ka dei ban ia kren mardor bad ki bor synshar jong ka Myanmar ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Sri Lanka ha khmat ka jingjop
Ki doktor ki la ong ba u la khlad noh ha ka jingjia aksiden hynrei ki jingmynsaw ha ka met jong u ki pynrem ia ka jingong jong ki .
Ka bynta jong ka Bhadrachalam ka dei ban pyniasoh lang bad ka Seemandhra , u la bynrap .
La tohkit ia ka jingthmu jong ka jingpyniap ia ka .
Ka kamra bam kaba plie ka jaka bam bad ka mala tile .
Hynrei ki volume ki long kiba kham duna .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ki riewngeit Buddhist ha u bnai Naiwieng 2020 .
Peit ia ka dur jong ka longiing jong u Allu Arjun harum .
Kum kane ka jingpyrshang la leh ruh da ka Shiv Sena kaba dei ka bynta jong ka kynhun synshar , bad ka kynhun pyrshah Congress bad NCP .
Mynta ki nongpang ki long 52 ngut ha ka jylla bad 45 ngut ki la koit haduh mynta .
Ngam shym la plan shisha ia kiei kiei .
Ka stage kaba itynnad ka khang kaba dap da ki jingkynmaw bad ki jingsngew kiba khraw hynrei kawei pat ka jingeh kaba thymmai kan sdang .
Ka kyrtong ka BJP ka Kirron Kher ha ka sngi Saitjain jong ka sngi Saitjain ha Bapu Dham Colony ha Chandigarh .
Ha ka 3 tarik Risaw ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 54 ngut ki briew ha madan ialehkai jong ka Sirajuddowla Club hapoh ka Bandar upazila .
Ka Mira Kapoor ka la pynmih ia ka dur jong ka bad ka kynhun ki kynthei jong ka ha ka Instagram .
U la iakhun ha ka por ba u nongmihkhmat jong ka Jylla ba mynta u Bill Spencer u la shongthait .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka rukom jong ka league .
Nga peit ia ki projek ba kyrpang kiba ai mynsiem ia nga ne pynlong ia nga ban sngewtynnad , ka ong .
U la shah jamin ha ka iingbishar bah .
Ka rukom pyntip ia ka jinglong ka suinbneng ha Victoria
Hynrei ka rai ban thmu ia ka jingialang ka long kaba shai ba ka dei ka sain pyrthei .
Lai sien pat , u la kyntu ia lade .
Ka dharma manu, ka jingmut, ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh.
Ka India kaba ar hadien ka US ha kaba pan ia ka Facebook na ka bynta ki nongpyndonkam data
Kajuh ka long na ka bynta ki nonghikai .
Namar ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka jingmut jingpyrkhat , u Yamamoto u la iohi ia ka rukom im jong ki kynhun runar kum kaba bha katto katne .
Ka jingbym biang ka jingbam , ka jingïoh um , ka jingkylla ka suiñbneng , ka jingpom pathar ïa ki khlaw ki btap , ka jingbym don jingtbit , ka jingbym shngaiñ , ka jingbym biang ka bam , ka jingbym biang ka jingsumar pang , ka jingjaboh .
Nga ruh nga ieid ia phi Gani !
Ki masi , khamtam ki masi , ki long kiba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe kum ki mrad ba ri .
Ban ia kaba pyrkhat sngew sarong ba ngi long kiba bit tam na ka bynta kano kano ka jingkitkhlieh , ka bha ban kynmaw ba ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
Ki la buh katto katne ki thong bad ki jingthmu pisa .
Ka jinglong kaba pyrshah ka long hapoh ki riti synshar kum ka jong ka ri Boer kaba la dep .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , u nongshna dawai u la pyntip ba u la duhnong haduh T.269 . 60 klur tyngka .
Lada phi pule bad ki khynnah , u dash u ai ka jingpynkynmaw ban sangeh bad pynbeit ia ka jingkylli sha ki .
Hapdeng ki katto katne ki thma baroh kine ki ri ki la pynpaw ia ki jingdawa ia ki bynta bapher bapher jong ka Kashmir , katkum ki jingjia ha ka histori bad ki jinglong niam jong ki briew Kashmir . Ka thain Kashmir .
Katkum ka jingong jong ki Hindu , u bnai u dei u blei .
" Ki khynnah skul ruh ki shah pynbor ban rwai ia ka jingrwai ri bad ki jingrwai Balang . " " "
Ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ki la iasam jingmut halor ki jingpynroi ha ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la thmu ban pynmih ia kane ka kot shi bynta shi bynta hynrei um shym la lah ban pyndep namar ka jingiap khlem por jong u .
Kane kan kynthup ia ki 40 tylli ki seng nongrep kiba iakhih .
" Wat hadien ba ki la shah pynbaptis ruh kin donkam ban pynkhreh ia ki jingiaseng bad ka kam ialap khnang ba kin " " iai ap . " " " .
Ngi mynjur ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Kaei kaba ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni ka thmu ban pynurlong ?
Hynrei ka dang don shuh shuh kaba bud , kumba la pynpaw ha u Ioannis ha ka jingphohsniew jong u kaba la thoh ha ka Jingpynpaw lynnong 7 .
Utei u nongialam ka BJP kham mynshwa u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament la lai sien bad kane ka dei ka samoi kaba saw jong u .
Hynrei mano ba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta ki jingpynwandur ba phylla jong ki jingim ? 3 Ka Jingkop ia ki Jingim Ki Jingshna Baphylla 4 Ka Jinghikai Na ki Jingshna ha ka Mariang
Kum ka jingmih ka jingpyndonkam ia ka Urea kaba long 15 . 43 Lac ton ha Kharif 2017 la pynduna da 86000 ton sha ka 14 . 57 Lak ton ha kharif 2018 .
Hynrei da ki jingkyrpad lyngba ka Human Rights Commission bun na ki la ioh biang ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jingpule .
U Ian Gould un iehnoh ia ka kam umpiring hadien ka World Cup 2019
La weng noh ia ka passport jong u Zakir Naik hadien ba um shym la lah ban iadon bynta ha ka jingtohkit jong ka NIA
Ka jingshah bom kali kaba la thmu ia ki bus shipai ha Ankara ka la pyniap ia 29ngut ki briew ha u bnai ba la dep .
Result election ha Tripura 2018 : Left ym ' right ' ia kano kano ka bynta jong ka ri ong u Amit Shah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la ithuh ia u nongniah kali .
Ka jingiadei bad ki kmie ki kpa kan nang khlain .
2019 World Cup : Pynpaw u Ravi Shastri balei ym shym la phah kham mynshwa ia u MS Dhoni ha ka jingialehkai semifinal pyrshah ia ka New Zealand
U secretary jong ka TNCA u la ong ba namar ka jingpyntuid um kaba kham bha , ka madan shabar kan ym sah sngem .
Ki nongrep kin lah ban die beit ia ki mar rep jong ki sha kine ki nongthied lyngba kine ki hat nongkyndong .
Nangta , ki la rai ban ia poi kha ha u snem 2013 .
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher u la ioh ia ka lad ban pynlut por bad ka ak phlim ka Sonali Bendre kaba dang shah sumar mynta na ka jingpang cancer kaba la saphriang hangne ​​.
Pynkhreh 27 gram ka Horlicks ha ka 40 ml ka dud kaba khriat .
Kane ka jingjia ba sngewsih kan pynshitom ia u Modi .
Ki sakhi naduh u snem 1991 ki pyni ba ka jingpynlah ia ka kti bym lah ban iohi jong ki iew ki hat , i . e . , ka jingpynkiew ia ka jingplie ia ka ioh ka kot , ka don ka jingktah kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka spah ha ka jingkhein kyllum bad hapoh ki bynta .
Ia ka met la aiti sha ki pulit .
Baroh ki shu ap bad peit .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad , kaba ai jinghikai bad kaba phylla .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka wah .
La ju ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia .
Halor kane u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Singh Badal u la ong ba u la shim ia kane ka kam laisien hynrei la kyntait noh ia ka .
Kane ka jingduwai kaba la tip da kiba bun kum ka Jingduwai U Kpa jong Ngi , ne ka Jingduwai U Trai , ka batai ia ka jingthmu jong ka Hima U Blei .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka World XI
Hynrei mynta um don satia ha ka national team .
Lashai ynda phi la sngewbha , ngin sa iakynduh ha khmat ki paidbah .
Da kaba wad bniah ia ki jingmih ki pyni ba ki nuksa jong ka kompiwtor kiba heh ka jingtuid ki wan ryngkat bad ka jingitynnad jong u bnai kiba ai ia ka jingkylla ha ka jingim jong ka pyrthei .
U la ong ba ka dur nar kan long ka jingburom kaba dei hok ia u Swamiji bad ka jingai mynsiem kaba man ka por ia ki samla pule bad ki paidbah kiba wan jngoh ia kane ka jaka pule .
Wat la ki briew jong U Jehobah ki kren da ki ktien bapher bapher bad ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher , hynrei baroh ki burom ia ka Kitab jong ki kot ka Baibl .
Ka Pakistan bad ka England kin ïakhun ha ki lai tylli ki Test bad lai tylli ki T20Is .
Ngam sngewthuh balei ba ngi shah target kumne .
Ka jingsiew biang ia ka dor jong ki jingpyni
Ka iing kaba la long ka jong uwei u myntri Socinian .
U la leit noh bad u la bud ia u . bad um tip ba ka long kaba shisha ia kaba la leh da u angel . hynrei u la pyrkhat ba u la iohi ia ka jingphohsniew .
Ka don ka plan taktik .
Nangta u la tied ia ki jingkhang jong ki forum da kaba dawa bai lutksan kaba T.5 lak bad T.1 lak na ka bynta ka jingshah lehbein .
Pyndonkam bun ki dohkha kiba jyrngam kum ki dohkha salmon , dohkha makrel , dohkha sardin .
Ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u myntri barim u Manish Grover da u MLA shimet u Balraj Kundu jong ka Meham ruh ki long kiba khia bha bad kiba donkam ban tohkit bniah .
U Jehobah u la shah ia ki nong Babilon ban leh aiu ?
Hynrei ki dang don bun ki jingduna .
Shwa ia kane u Constantine u la long u coach ia ka India naduh u snem 2002 haduh u snem 2005 .
U Arora u la shah khot ban kylli jingkylli da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka EOWs kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka kyntait jur ia ki jingkynnoh ba une u briew u la donkti ha ki kam pynkhihwin ha Pakistan katkum ka jingbthah jong ngi .
La pynïaid da ka Roopa Iyer ïa ka phlim ba la pynïaid da u Shriya Saran bad u Prem Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Im dei u mrad party ne u briew uba don shabar man ka por .
La lap ia u briew ba u la iap , ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade .
Ia kane la pynpaw da ka MCl ha ka jingpynbna pathai khubor .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Ka Jingpynkylla Ka La Long Ka Jingmyntoi .
Nohprah : Ki shipai Pakistan ki ong ba ki nongleit jingleit Sikh na India kin donkam ia ka passport ban leit sha Kartarpur . Ka India ka ong ba kan bat skhem ia ka jingiateh halor ki jingleit jngoh jong ki nongleit jingleit na India .
U nongwanrah u la bynrap ba tang ki phlim ba la ak da ki nongrwai na Bangladesh ki long kiba jop khyndiat .
U Greg Chappell um shym la pynsniew ia ka kam jong nga : Irfan Pathan .
U Kokrajhar un leit thep vote ha ka 23 tarik Risaw .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la rai ha ka liang jong ka India ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav , da kaba hukum ïa ka Pakistan ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa u bad ban ailad ban leit sha ki consular .
Kane ka jingjia ka la jia hadien shi taiew tam jong ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Ia kane ka projek la treilang da ka tnad Telecom bad ka tnad pynroi sor .
Ki la leh ia ki kam jong ki .
Haba nga dang mih na thanat , u la sei ia ka watch jong u bad u la ong ia nga ban pynbeit ia ka por jong nga bad ka jong u .
IPL 2019 : U Glenn Maxwell u la iehnoh ia ka IPL ban beh ia ka kyrdan Test
Ki don 1,00,018 tylli ki jaka shong jaka sah ha nongkyndong ha Tamil Nadu .
" " " Ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha hynrei ngi don ia ka bor , kumta kyrmen ba ngin lah ban bteng ia ka jingialehkai " " la ong u Shakib .
Ki sorkar jylla ki lah ban rai lada dei ban die ia ki share .
Nga don palat ia ki briew ban pyndep ia ka mishon .
Ia ka kaiphod arrear la pynkhreh da u clerk jong ka tnad .
Utei u briew uba la mynsaw ha ka khlieh la pynkynriah noh sha ka hospital ha kaba u dang shah sumar .
U bynrap ba u Joseph bad ka Mari ki la sngewlyngngoh ia kaei kaba ki la iohi bad iohsngew .
Ha kane ka khep , ka kompeni shimet ka la shim ia ka polisi ba thikna jong ka ding bad ki jingma ba kyrpang .
Ki Pulit : Ka khynnah Bangladesh ka la shah pyniap ha u nonghikai namar ba ka la pyntip ba la leh beijot ïa u
Ki sohjew ki la thung ha ka 8 . 83 million hektar , katto katne 1 . 18 million hektar lane 15 . 5 percent , kham bun ban ia ki snem ba la dep kaba iadei bad ka jingpynbna .
Ym tang ka jingpule hynrei ka institute ka ai ruh ia ka bam bad ka jaka sah ia ki samla pule .
Ha ka taiew ba ladep ka jingkren jong u Raut halor ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka seng Congress .
Kumta, bad ka jingdon jong ka dud ka long haduh 105 haduh 175 lane 76 bynta ha ka shi lak, ka dei, ki bynta ha ka lak, kumta 105 haduh 176 bynta ha ka lak ka don hangta.
Ka jingkhein kaba phylla jong ki briew ka pyrkhat ba ki long kiba sngap jar .
Shim katto katne ki sla basil ba la khleh lang ha ka um .
Ki la kren , hynrei kim shym la sngap .
Ki briew na kylleng ka ri India ki wan shane ban thied ia ki tiar elekshon , ong u Vikram Singh u trai dukan .
U la ong ba ki bor pahara ha katei ka thain ki la buh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
" " " Kane kan pynlong ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka pule puthi kaba jylliew . "
Pyndonkam ia kawei ka spun jong ka amla ba la khleh thymmai man ka sngi ha ka kpoh kaba thylli na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Mumbai , Risaw 10 : Khatduh eh u nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la panmap halor ka jingkren ‘ sexist ’ jong u ha ka sngi Palei .
Ki balang kiba la kylla niam ki la sdang ruh ban pdiang ia kiwei pat ki jingmut jong ki nongwei kum ka dujok ding , ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ka jingmane bleithaw .
Nalor kata la shim ruh ia ka jingpynkylla digital ia ki Block Map .
Na kane , 9, 407 klur kan wan kum ka bhah pdeng , 4, 880 klur kum ka bhah jong ki jylla bad 5, 763 klur kum ka bhah jong ki nongïoh jingmyntoi .
Katba dang pynkhreh ban sdang biang ia ka jingialeh , ka la mih ka jingsngewsih kaba thymmai kaba la ailad wat ia ki kynthei ban leh ia la ka jong ka bynta ha ka jingialeh .
Ka jingkylla jong ka por ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpeit jong ki ia ka jingim .
Da ki phew snem , u la pyniaid ia ka kynhun bah jong ki kompeni Tata , kiba don ki jingsngewtynnat kiba khraw ha ka kam shna nar , ka kam shna bor ding , ka kam shna dawai bad ka kam pdiang sngewbha .
Lah ban kdew ba ka sorkar India kam shym la pynmih ia kum kine ki phorm .
Ka jingshim ia ki jingbam jhur ba la shet palat ia kaba donkam la khein ruh kum ka jinglong kaba ar .
4 tylli ki Niam ha Assisi ban wad ia ka jingsuk
Pyrkhat ia ka longiing kaba sah ha Patna , pyrkhat ia kaei kaba ki dei ban iaid lyngba .
Ia ki kyrteng jong ki nongbah la pynrung katkum ba la spel ha ka por .
Nga lah ban iohi shisha ia ka
Ka iasam bun ki jinglong jong ki shyieng kiba ka ktah .
Shuh shuh ha baroh kawei ka ri ha ka kyrdan jong ka Synjuk , la pynlong kumba 30,000 tylli ki Satellite Clinic man la u bnai ban ai jingshakri ha ki jingkhang .
Ka bol ka hiar ha ki pad bad ka leit kylleng ka tduh .
Ka kynhun ka la iakren bad ki doktor bad ki nongpang kiba shah sumar ha hospital .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon panchayat
Ka kynhun kynthei ka lute ia ka tnga jong ki nongialam Cong
Ngi dei ban don ki nongsam mar kiba kham pher , la ong u nongtrei pynmih mar u Park .
Ym don shuh ka jingitynnad .
Wat ka jinglong jingman jong ka jinglong pisa ha ka system ka long kaba biang , kumta yn nym pynkylla ia ka CRR , u la bynrap .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah , ka sorkar ruh ka dang pynkhreh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 8 tarik u Risaw 2021 .
Kane ka jingkylli ka la pynlyngngoh bad pynkhuslai ia nga .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u la hukum ban pyllait mardor ia ka um thiang ba la pyndap sha ki Beas ban pynsuk shuh shuh ia ka jinglong jingman la ong u nongaiktien .
KINNAUR : Ïa ki metïap jong ki ar ngut ki shipai shipai kiba la jah rngai naduh u bnai ba la dep hadien ka jingtwa khyndew ha Himachal Pradesh ha Kinnaur district la ïoh tam ha ka sngi Thohdieng , ong u heh sorkar .
Pan Memorandum ka Centre na ki Jylla ban ai jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh um
Ka jingrwai kaba la jop tam na ki jingrwai ba la lum lang ka dei ka jingrwai kaba pawnam tam jong ka snem 1975 kaba la die palat 4 million tylli ki kopi ha ri America .
Ka iadei bad ka jingpynkoit ia ki jingpang bad ka jingpynjot ia ki bor kiba sniew .
Ki iew jong ki stock ha ka pyrthei ki la hiar bha ha ka sngi palei , kaba la pynkut ia ka taiew kaba la iohi ia ka jinghiar dor kaba khraw tam ha ka dor jong ki share naduh u snem 1929 .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka dei ban thaw ki lad ki lynti kiba treikam ban pynduna ia ka jingeh kaba ki paidbah ki iakynduh , u la bynrap .
Ka jingialang jong ki Muslim ha Bengal baroh kawei , kaba la pynlong ha Barisal hadien katto katne sngi ka la pynbor ban thaw ia ka komishon tohkit bad la thaw ia ka katkum kata .
Bad thikna ba ym na ka bynta ka dor .
Hynrei phi lah ban apply ia ka Aadhaar card lada phim don ia ki kot ki sla kiba donkam .
Na ka bynta kane ka ain , ka jingpynkylla pisa yn niew ba ka dei ka kam runar .
Kam lah ban long ka jingkut ha lade .
Em madam , nga dei uba la pynthut .
Naduh hangta la kha ia u Jesse bad u Henry .
U Amla u kwah ban ngeit ba ka jingshah rem pyrshah ïa ka India ka dei ka jingkyrkhu kaba la buhrieh ha khmat ka jingïalehkai World Cup ha England .
Hooid , ki Khristan kiba la bakla kiba pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha ki ioh ia ka jingiarap kaba ieit khnang ba kin ioh biang ia ka jinglong mynsiem .
Ka jingiasiat kuli ka dang bteng hapdeng ki arliang mamla ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh , u la ong .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Janak Dwarkadas uba la mihkhmat ia ka hospital u la ong ba ki nongujor kim dei na ka kynhun kiba tlot ha ka ioh ka kot ne kiba duk bad kim shym la pyni ia ki kot ki sla ban pynshisha ia kajuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang elekshon ha Jagdalpur kaba dei ka jaka treikam jong ka Bastar ha ka sngi Palei .
Ka lok jong nga ka Miheeka ka sah lai kms na iing jong nga bad ngi don ha kajuh ka jaka .
Ka elekshon GHMC : Ym don jingpynpaw ha ka tarik thep vote
Ka Congress ka shim khia bha ban iakhun ia ka elekshon panchayat ha kane ka kynti .
Ki nongialehkai Mixed Doubles : u N Sikki Reddy bad u Pranaav Jerry Chopra , u Ashwini Ponnappa bad u Satwiksairaj Rankireddy .
Hynrei u la don ha ka kynhun ha kata ka por .
U ong , Ha US bad Russia , phi don ia ka kynhun jong ki rukom treikam bad ki jingtei kiba la buh ryntih ki ban buh dak ia ka jaka buh tiar kum ka jaka buh tiar .
Ka jingkem kaba suk ia u Tamim Iqbal .
U kam ba u thmu ban die ia ka chip sha u Reyes da lade , bad u Dom u pynbor ia u ban mih noh .
Kaei kaba ka mar ka don ban ai ?
Ki nongak bad ki nongtrei ki la ioh ia ka jingiatreilang kaba khraw na ki nongshong shnong .
" " " Ki system treikam Unix ki long kiba la pyndonkam bha ha ki server ba mynta , ki jaka treikam , bad ki tiar mobile " " " .
Ka jingshah rem ka la bteng ïa ka rekod ba shyrkhei jong ka Pakistan ha Australia ha kaba mynta ka la shah rem noh ha ki 14 tylli ki Test ba bud .
Wat ha ki por ba khang shnong kaba pyrkhing bha namar ka jinglong jingman jong ka khlam , la pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka iew namar ki Stock Market ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot .
La khmih lynti ruh ba ka Priyanka kan leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun rangbah jong u Mukesh Ambani u Akash Ambani bad ka Shloka Mehtas kaba la thmu ban long ha u bnai Risaw .
Ka jingshisha ka long ba ia la ka jong ka jinglong mynta la pynbeit da kumno phi pdiang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei kaba la ialap ha kylleng ka pyrthei hapoh ka jingpyniaid U Khrist .
Palat 11 lak ngut ki la mih sha ka eksamin mynta u snem .
Ngim shym la pyrkhat ba kan leh pyrshah ha kane ka rukom .
Ka ai jingiarap pisa haduh san lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing ha ka rukom kaba rit sha baroh ki nongshong shnong .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 6 tarik Naitung 2010 .
U Anupam kher u la share ia ka video dog .
Ka longkmie Rohingya ha ktem Kutupalong ha Bangladesh
Ki don katto katne ki jingmaham ban buh ha ka jingmut .
Ka jingpyntreikam ia ki kam Elektrik kiba iadei bad ki Kam Sorkar bad ki jingleit jngoh ia ki WIP .
" " " Phim dei ban dei hok ia ka jingieit jong ka kmie jong phi ."
Ka ain kaba thymmai kan treikam ynda la soi da u president .
Ki jingjia kiba thymmai ki la tynjuh ia ka sorkar Austria ha u bnai Febru 2008 .
Kiwei pat ki sngap jar da ka synshar paidbah khlem da pdiang ia kano kano ka jingiateh ba sdang jong ka .
Ka lieng syiem ba khatduh jong ka ri Bilat , ka HMY Britannia hadien ka thma bah ba ar , la shna ha ka rukom kaba suk ban pynkylla sha ka lieng hospital ha ka por thma .
Ha kine ki saw snem shiteng ngi la pynthymmai ia kumba 2000 tylli ki institution kiba iadei bad ka Khadi bad ngim pat ju iohi ia kano ka party kine ki 2000 ngut ki don jingiadei .
Ka Chitosan , ka kynja met kaba lah ban iadei bad ki jingthaw ba im bad kaba lah ban pynduh jait bad kaba long kawei na ki kynja met ba bun tam ba la ioh na ka sniehdoh ba shabar jong ki dohkha ka la pyni ia ki jinglong kiba pynroi ia ka jingshim um .
Kumno ban peit ia ka lilam IPL 2020 online ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la jop ia ka jingiakop jong ka ri .
La dep ban ithuh ia ka jingpynhiar pisa kaba pura 2 billion lane 5 percent na ka mang tyngka ha ka pule puthi .
Ka surok jong ki nong China kaba pyni ia ki dak jong ki kam ba la pyndait ha ki khmat jong ki dukan .
Ka don 100 tylli ki jaka shong ha ka kolej sumar bad 60 tylli ki jaka shong ha ka kolej sumar .
" " " ' Ym da ka bor shipai , lymne da ka bor , hynrei da ka mynsiem jong nga , ' U Jehobah ki paid u la ong . " " "
Hynrei ki shnong Thuneri , Mavoor , Purameri bad Olavanna ki dang bteng ban don ha ka thup .
Ha ka rta kaba dang rit bun ki ailad ia ka jingsngewtynnat , bad bun ki samla ki don bun ki paralok kiba iapoikha .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha , ka la ong .
Nangta , Hadien 7 kynta ka jingialeh kaba jur , ki Portugal ki la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah .
18 U Blei um shym la thmu ban iehnoh ia ka jingleh bein jong ki Israel .
Ha u snem 2002 la thied ia ka Vayala da ka Quepasa .
Ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , ki jaka bad ki jingshakri ba tbit .
Ka thong jong ngi ka long ka India kaba khuid , ka India kaba jyrngam .
La tyrwa , ha kane ka Appendix , ban kren lyngkot shaphang ka jinglong ha ka ri America kum ki jingthoh lyngkot .
Ka bynta ba kongsan jong ka protein ka long kaba la pynneh pynsah ha baroh ki jait jingim , kaba shakri ia ki kam kiba iadei dur .
U Air Marshal u RKS Bhadauria un long u heh duh jong ki shipai suin .
Katba la phah ia u Titos sha Korinth ban iarap ha ka jinglum pisa kaba la jia hangta na ka bynta ki Khristan Judia kiba donkam jingiarap .
Ka jait kam khaii kaba la buh hapoh ka jingpyniaid .
Ki la dawa na ka bor synshar district ban wan shakhmat ban iarap ia ki .
Hynrei ki react ia ki sur ba shakhmat . U la iohsngew ia kata ha ka shi sekhon .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ruh ban weng ia ki jingkhang ain ia ki kynthei ban trei ha ki shift miet bad ban pynthikna ia ka jingshngain kaba biang ha ka jingtreikam .
PHAGWARA : Mynta ka sngi la kynnoh ba la pynjulor ia u mot jong u B R Ambedkar ha ka shnong Palahi kaba don hajan hangne ​​bad kaba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki Dalit kiba la pakhang surok ha kiba bun ki jaka hapoh ka District .
Ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ka lah ban long kaba bha , wat kaba donburom ruh , hynrei lada ngi ailad ia ki sorkar ba la jied jong ngi ban khanglad ia ka jinglaitluid shimet jong ngi , ki lehnoh ki jop .
Haba jubab bad pynkynmaw ia kine ki jingkynnoh , u Modi u la pyndonkam ia ka kyntien chowkidar tang kumba 50 sien ha ki jingkren shwa ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Kolkata ka la pynhap ia ka thong kaba rit kaba long 127 da kaba kamai 5 wiket bad kawei ka over kaba dang sah.
Kata ka plan kam shym la urlong ha kaba kut .
Ka jingthew kaba rit tam jong ka IPO ka long 40 tylli ki bynta , hadien kata lah ban buh ia ki jingbthah ha ki jingbun jong ki 40 tylli ki bynta .
U Andrew Parker , u heh ka UNICEF Vanuatu u la pynjem ia ka jingsheptieng ba ka jingpyndonkam ia ki drone kan pynkynriah jaka ia ki nongtrei ka koit ka khiah :
U bsein u ieng hapdeng ka jaka kaba don dewbilat .
Haba kylli kumno ka India ka pynrem ia ka jingshah siat jong ka Pakistan , u Myntri kam pohiing u la ong , Kylli ia u para marjan .
Kiwa dang em ya uni u khñiang kiwa boon kiwa da chah ktah ha Maharashtra da em ki 490 ngut , bud sa ka Tamil Nadu 485 ngut wa Delhi 445 ngut .
Kumta , kumjuh ngi lah ruh ban ioh ia ka value kaba thymmai .
Ka Diploma ha ka kam shna mashin Ia ka jingpynlut pisa jong ka IRT bad ki jaka pule jong ka la kit da ki STU ha Tamil Nadu .
Ka projek kan wanrah ia ka roi ka par kaba khraw ha katei ka thain , u la ong .
Ka jingbun ki riew shemphang ka la pyrkhat halor kane ka mat .
Hato nga kren bha bad sngewnguh ia kiwei , ne nga pynrit ia ki ?
U Chris Gayle bad u Vijay Mallya
Ka NCB ha ka jingiatreilang bad ki tnad sorkar pdeng bad ki tnad sorkar jylla ka la pynjot palat 14,028 akar ki jaka rep drok ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ki nongdie marbam ki ong ba u Lat ba thymmai u Raghuram Rajan uba la shimti kum u Lat ka RBI u la lah ban pynjem ia ki jingeh ha ki iew die marbam .
Ia kane ka kam yn bishar da ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar U U Lalit bad ka nongbishar Vineet Saran .
Hynrei ym shym la iehnoh ia u Hughli kumba ngi shem ia ka jingwan jong kawei ka lieng Portugal hangta ha ka snem 1740 .
U la don ka jingphohsniew kaba phylla hangta .
Ki kynthei ki dang long ka jaitbynriew kaba ar .
Baroh kim long kiba bha ha ka ïing pynmih phlim jong u Anurag.
Ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun ha ki lad pathai khubor .
" " " Ha kata ka khep ngi dei ruh ban buh ha ka jingmut ba ka synshar paidbah ka mut ba ym don elekshon ." " "
Jalandhar : Ka Ivy World School da pynman ko ya ka sngi kha u Guru Nanak Dev .
Ngi la shot wat na ka bynta katto katne ki scene .
Ka jinglum pisa jong ki phlim ha ka taiew ba kut ka la dep ban palat ia ka 60 klur tyngka .
Ki don baroh 1, 27, 87, 395 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla na ka bynta ka elekshon panchayat bad na kine 66 , 88 , 245 ki dei ki shynrang , 60 , 66 , 245 ngut ki kynthei bad 97 ngut ki nongthep vote kiba lai .
