Kumba 60 ngut ki nongmihkhmat na ki skulbah bad ki college bapher bapher na ki jaka bapher bapher jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka seminar .
So , lada phi shu iohi hangne ​​kane ka jingpynbeit ka long katto katne kaba iadei bad ka jingpynbeit kaba mynshuwa .
Ki la sah ha ka kamra kaba 107 ha ka mala kaba ar .
Ka Sonali Kulkarni ka la paw nyngkong eh ha ka screen ha ka phlim Kannada kaba la ai kyrteng Cheluvi ia kaba la pyni da u Girish Karnad .
Ka iingbishar ka la pynshitom ruh ia u da ka pisa kaba Tk 5 hajar kaba dei ban siew hapoh hynriew sngi .
Ka sim kaba shong ha ka tyrpeng jong u blang .
Katba uwei pat u MLA shimet uba la shah thung myntri dang shen u R Shankar uba dei u nongïada jong u Siddaramaiah ruh u la leit sha Mumbai ban ïasoh bad ki lehnoh .
Ia ka Clumsy la shna da u khynnah skul uba tbit bha uba la jop ia ki khusnam ba pawnam ha ka jingiakop saian jong ka pyrthei .
Hynrei ki la pyni ia ka jingsngewrit ia u .
U briew uba donbor ha ka hima , u Shaphan u la kyrshan ia ka jingialap jong ki syiem ban pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
" U Swami Vivekananda u la shna ia ka poim jong u ha ka ktien Phareng, kaba la ai kyrteng " " ' Bad ai ba u Shyama un shad hangta " " . "
Ym shym la don uwei ruh u dkhot na ki paidbah uba la wan sha katei ka jingïalang , la ong ki pulit da kaba bynrap ba tang ki myntri , ki nongthaw aiñ bad ki heh ophisar kiba la don lang .
Kiba iap ha ka jingbthei jong ka karkhana shna dawai ha China, kiew sha ka 64 ngut.
La phah ia u sha KGMU ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Baroh ki khmat ki peit sha ki exit poll
Hooid , U Jehobah u long U Blei naduh bymjukut haduh bymjukut junom . Salm 90:1,2.
Ka la don ka jingdawa ban pynphai biang ia ka jingpynkylla ia ka penshon .
Ka jingphah jingbthah sha ka Trustee Bank ban phah ia ka pisa ba la sei sha ka account jong ki nongshim bynta bad ban phah ia ka pisa kaba sah sha ka account jong ki nongpynbiang ia ki jingshakri ba man la u snem pyrshah ia ka skhim ba la pynmih man la u snem .
" " " Ka kaiphod ka long kaba shu mutdur , " " u ong . "
Ngi dang trei bad noh synniang .
" Ngi la ju leh 4 haduh 5 sien ki jingdih stem bad ka um mluh ha ka shisngi, ki jingkhleh umsohjew haldi ban pynjem ia ka shyntur ki la iarap shisha," " " " u la ong. "
Ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong ka kynhun bad kumjuh ruh ia ki nongpang jong ki , ki bahaiing jong ki , bad ki nongpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer .
Tangba buh katba lah ia ki league shadien jong ngi .
Ka long kaba heh tam kaba ki la tei . bad 1 , 800 tylli ki bor kulai ba la buh .
La aiti biang ia ka 20 snem bad ym shym la tyrwa ia u nongmihkhmat ain .
Haba kane ka cutie ka la leit jngoh ia ka jaka, ka Navya ka la thoh ia ka dur.
Ka Yoga ka lah ban pynslem ia ka jinglong tymmen jong phi .
Nga ai khublei sa shisien ia ka seng riewlum ryngkat bad ka NABARD bad ka SIDBI , kiba la pynlong ia kane ka jingiakren kaba seisoh halor ka jingai pisa ia ka jingpynmih jingmut .
Ki dei ban tip ia ka .
U Gurbachan Jagat un long u Lat ba thymmai jong ka jylla Manipur
Ka jingpher ha ka jingbun ka shini ha ka snam
Ha kawei pat ka liang , ka donkam ban ithuh ia ki riti dustur jong ka thain kiba pynkhein shai ia ki nongrim blei .
Ka BJP ka thmu ban pynngam ia ka tdem jong u Vajpayee ha ki 100 tylli ki wah ha kylleng ka ri .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka tide kam ju wan rung haduh hynriew kynta !
" " " Ka mynsiem jong nga ka la tyrkhong da ka jingkwah ia ki rai bishar jong phi man ka por . " " "
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad karkhana u Kishan Kapoor bad u myntri ka tnad marbam mardih u Ramesh Dhawala ki long kiwei kiwei kiba la donlang ha kane ka sngi .
U Veeraswamy u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Bad ym don uba heh ne uba rit , uba khlain ne uba tlot hapdeng ki paralok .
Ka Ayesha ka rkhie bein, ka iathuh ia u ba ka dei ka jingsait shyntur.
Ka jingpynhiar dor kaba kum kane ha ka dor jong ka CNG bad PNG kan jia ha kiwei pat ki nongbah kiba don ki projek sam gas ha sor .
Ngi iathuh ia phi kumno ka long .
Ka India ka iasoi ia ka jingiateh ram bad ka World Bank na ka bynta USD 21 . 7 Million na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka pisa paidbah ha Rajasthan Project .
Hynrei ka la ailad biang ia ki kyrtong ban pynbeit bad ban pynphai biang ia ki aplikeshon .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Marshmallow bad ka don ia ka battery kaba lah ban weng 1300mAh .
Nga la shim kloi ia ki kjat jong nga namar ki khnai wat la ki rit hynrei ki lah ban pyniap wat ia ki sing ruh .
Ïa ka dor ba la pynkylla na ka bynta ka Chevrolet India la pynthikna ha ngi da u Hardeep Brar , Vice President of Sales ka General Motors India .
U la ong ba haduh 704 tylli ki kolej AYUSH ki dang treikam ha ka ri .
Pack ia ka Saru bad ka jingbam miet jong nga .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki dang peit ia ki dur cctv .
Lada ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad U Blei , ngi hap ban shimkhia ia ka mon jong u ym tang ia ka mon jong ngi bad ngi dei ban leh shisha ia ka mon U Blei .
Ka khubor ka ong ba ka Pragya kam shym la jer kyrteng iano iano ha ka jingkren jong ka bad kam paw shai ba ka la pynshong nongrim ia ka kyntien lehnoh ha uno uno , la ong ki tyllong khubor .
Ka dur ba thymmai jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli , kiba leit thied jingthied ha New Zealand , la pynphriang online .
Ngan rah ia kane ka jinghikai bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la kdew shuh shuh ba yn shim khia ba ki dei ban ioh bor ban thoh ia ki dawai allopathic .
Ki la long ka longiing kaba sngewhun shibun .
Khyndiat ki nuksa ba la lap na Bengal Sepngi ki pyni shai ia kane ka jingkylla .
Shuh shuh ki Khristan bashisha ki tip ba kim lah ban bud ia ka lynti jong u Elijah ha kaba rah ia ka waitlam sha ki bymman .
U Sardarni Balbir Kaur u la ai khublei ia ki samla pule .
U bnai February 2013 : U kpa jong u Charan Singh u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Naduh ka 1 tarik Nailar 2020 ki dor ba thymmai ha ki cylinder LPG ki long : 1 .
Watla ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka nongbah hynrei ki pulit bad ki bor synshar district kim shym la shim kabu bad ki la pynthikna ia ki jingpynbeit pahara kiba biang .
Ki don ki issue kiba shisha namar ba ki dei ki nongrep .
Ka jingjrong jong ka sniehdoh kaba la buh jingthoh ka long 25 mm .
Shisien ba u Pogo Joe u la shah teh bad um lah ban kiew shano shano ruh , ka jingialehkai ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Ka Bharatiya Janata Party ka dang shu duh noh ia ka Maharashtra bad Jharkhand hynrei ka jingduhnong ka la pynlong tang ia ka ban kham sniew , ban pynshitom bein bad ban kut jingmut ban pynskhem biang ia la ka iktiar .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka long kaba eh ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki la ailad ia u Lalit Modi bad u Vijay Mallya ban mih noh na kane ka ri .
Kaba kongsan eh ka long ba ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur khnang ban ai ki lad kamai kiba biang .
Katno ka jingbun briew ha Japan ?
Nga shun ban iohsngew ia kata .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ha ka pyrthei ia ki dieng thang , ki jaboh na ka rep riang , bad ki mar rep na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingeh .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Hapoh tang shi million snem , kane ka engine ka lah ban pynkhih ia ka Sngi da 50 snem jingshai , kaba palat ia kaba biang ban lait na ka jingshai kaba khraw .
Ki don arliang mamla shabar .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka ri kaba don 800 million ngut ki briew ki shong ha ka wah Ganga bad ki shaniah ha ka wah na ka bynta ka bam , ka um bad ka jingpynlang um .
U la ong ba ha kane ka jingialang yn iakren ia ka jinglong jingman mynta bad ka rukom treikam hadien habud .
U Sankara u la pynlong ia ka prokram kaba thrang bha na ka bynta ka jingkylla , kawei na ki prokram kaba heh tam kaba la ju pynlong ha ka dewbah Africa .
Ka la long ha u snem 2008 .
U la ong ba ha katei ka polytechnic kin don phra tylli ki tnat engineer kiba lah ban pdiang ia 60 ngut ki samla pule ha kawei kawei ka tnad .
Bad peit ia ki juti !
Ka la ktah ia ka Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Kedarnath .
Ka jingrwai jazz ba bha tam jong ka ri na ka bynta ki tymmen jong u John Scofield
Khamtam eh kata ka jingbyrngem kaba la tap ha kaba kut .
" Kumta , ryngkat bad ka Khusnam Chemistry , ka Academy " " ka la iakynduh khamtam eh tang ban rai ia ka jingpynbeit ha kaba kine ki stad saian ki dei ban ai ia ka khusnam " " . "
Hangno ka khun jong ngi ? Ka long kaba eh ban ong phi Paul .
" " " Ngam don jingiadei bad ki kmie ki kpa jong nga , hato nga dei ban pyntip sha ki para marjan ? " " "
La pyndonkam ia ki ha kaba jurip , tih mawshun bad wad bniah bad kumjuh ruh ha kaba pyni bad pule ia ka bor magnetism .
Ka kriket ka don bun ki rukom . Ka dur kaba ha khlieh duh jong ka ka dei ka kriket test , ha kaba ka India ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka ri .
Hynrei ka Manorama , kawei na ki jingthaw ba khraw tam jong u , ka pynshisha ia ka burom jong ka jingsngewtynnat bym lah teh lakam .
Mynta ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 11 point na ki 8 tylli ki jingiakhun katba ka Chennai ka dang sah ha ka kyrdan kaba 8 da kaba kamai 8 point na ki 7 tylli ki jingiakhun .
Ha u Nongialam riewlum ba donburom .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Kerala u K T Jaleel
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka jingkha khun ka long kaba bakla ha ka akor ?
Nalor kata ym don jaka rep hajan jong ka .
U la ong ba yn sa ai ia ki certificate hadien ba la test ia ki nongtrei kti jong ki kam tynrai hapoh ka Karigar Samriddhi Yojana .
Ka Akshaye Khanna ka dei kaba ak kum ka nongïaleh pyrshah jong kane ka phlim .
Hynrei ha kane ka kynti , ki miej ki la kylla .
Kane ka pynduna shibun ia ka jingma na ki jingjia ba shyrkhei ha surok kiba donkti bad ki trok , bad ka pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang na ki trok heh .
Nga donkam shisha ban pyndonkam ia ka kamra shet .
Kumta ka jingmih ka long kaba jur .
" Ka kyrteng Austroasiatic ka wan na ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien Latin na ka bynta " " South " " bad " " Asia " ", kumta " " " South Asia " " . "
Ka XeF2 ka pynlong ruh ia ki jingpyniadei bad ki ion nar ba kylla .
" " " Ia ka khusnam sngewnguh la ai sha ka da u Pawan Bansal myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Science and Technology " " " " . " " "
Ia kawei pa kawei ka distrik la pyniaid da u nongpyniaid distrik ba la thung da u Lat .
U khynnah u la pyrta da ka jingkmen .
Ki jingeh bashisha jong ngi ki long ha iing bad ki jingkiew bad ki jinghiar ki long shi bynta jong ka jingim .
U kwah ban pynlong ia ka jingkhawai pdiang sngewbha .
Cricket : Pynkhreh ia ka South Africa ban test ia ka India .
Mynta u Sarath Kumar u don ka khmat jong u ha ka post jong u Vijayakanth .
Ka bor ialehkai kriket jong ka Sri Lanka ka la dep ban kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka lympung .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
Hapoh kane ka skhim kawei pa kawei ka nongbah kan ioh 500 klur tyngka na ka pdeng ban pyntreikam ia ki projek bapher bapher .
Ka AIADMK kan ia khun ha ka 20 PCS , ka paralok jong ka ka PMK 7 , BJP 5 , DMDK 4 , Tamil Maanila Congress , Puthiya Tamizhagam Katchi bad u Puthiya Needhi Katchi mar kawei ka seat .
Aquarius : Ka jingkitkhlieh jong u khynnah kan long kaba la pyndep .
Ka jingkren bein ia u Mahatma Gandhi ka dei ka jingkren bein ia ka ri baroh kawei , u la ong .
Ia ka bor iaid jong ka bynta ba shakhmat la buh ha ka bor ba lah ban long .
Kane ka jingroi kam lah ban long khlem ka jingiashim bynta jong ka Industry .
Ki briew kiba shong slem ha ka kam ki lah ban shah ktah ha ki katto katne ki jingbym iahap .
" Ia ka jingsdang jong ka samoi ialehkai IPL la dep ban pynkynriah noh naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Risaw " " kum ka lad jingiada " " na ka bynta ka jingpang coronavirus , la ong ka board kriket jong ka ri India "
Kumba ki kmie ki kpa jong ngi ki la leh bad ngi , ngi la trei shitom ban leit sha ki jingiaseng bad ban iashim bynta man ka por ha ka kam ialap kum ka iing ka sem .
Ki jingtei bording jong ka Delhi kin sa pynbha da ki jaka pynmih bording kiba thymmai tam .
Ka India ka la pyrshang tyngeh hynrei ka la shah rem noh ha ka Australia .
1 Ka histori jong ka jingpynshitom bein ha ki juk baroh ka pynpaw 1 ba ia ka jingpynshitom bein la pyndonkam da ki jaitbynriew bapher bapher la ka long ha ki jingleh niam jong ki ne ha ka ain pynshitom jong ka .
Uno uno u briew uba pynkhein ia kane ka kyndon u lah ban shah set phatok shi snem .
Kumba ka long mynta ki folio ki long 158 694 tylli .
Da ka jingdon jong ki ID ba kyrpang bad ka jingrung jong ki mobile phone , ngi iaid stet sha ka jinglong ka ioh ka kot ba thymmai .
Ka doh ka pynsngem shuh shuh ia ki jhur , katba ki jhur ki shakri ban pynjlan ia ka doh kaba rit .
Ha ki rel India , ka jingdawa kam long kaba iaryngkat .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Jylla Jammu and Kashmir u Dineshwar Sharma ryngkat bad u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh .
Te , kata ka long ka rukom kaba iaid .
Ka Vice President ka Kamala Harris ruh ka la leit jngoh ia ka Pentagon ryngkat bad u Biden .
Ka Haryana ka don ka jingduna kam kaba bun tam ha ka ri .
Ha Assam u Kumar u la dei ban ioh 39 vote hynrei u la lah ban ioh tang 35 vote .
U Mr Jaitley , u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long u bynta ba kongsan ha ka kynhun myntri jong u PM Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
Pynianujor bad ka 2 Samuel 8 : 18 , ka Baibl Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , ka jingthoh ha trai .
Hynrei , kane ka sorkar ka la sdang ia kum kane ka skhim , ba lada ym slap ha ka thain jong phi , kam long kaba lah ia phi wat ban bet ia u symbai .
Nga tharai ba kan long ka jingialehkai kaba eh bha na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Pule ruh : La pynmih ia ka Xiaomi Mi Mix 3 kaba don 10GB ka RAM , ka jingpyniasoh 5G : Hangne ​​ka dor
Ia kynduh u Uddhav Thackeray ia u PM Modi
Balei ba ym shym la khang ia kane ka jaka iakynduh ?
Ka jingri mrad kaba jur ka pynkiew ia ka jingmih jong ki mar khaii bapher bapher , hynrei ka la wanrah ruh ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad , ia ka mariang , bad ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la shim ia ki rangbah jong ka shnong bad ki dieng shiah bad ki dieng shyiap na ka ri khlaw , bad da kita u la hikai ia ki briew jong ka Sukkot .
" N ka ieng na ka bynta ki surok " " ri " " katba u R pat na ka bynta ki surok " " thain " " . "
Ha ka 13 tarik u Nailar 2016 , u SC u la hukum ruh ban pynlong ia ka jingialang ha ka iing dorbar haduh ka 18 tarik u Nailar 2016 .
Kaba la sngew shyrkhei ka long ba katba ka jingdon jong ki kynthei kiba dih kyiad ka long 6 . 7 percent ha kylleng ka Jylla , ka long 3 . 1 percent ka kham heh ha ka distrik jong ka Nizamabad .
Ka jingthung ha ka shisnem ka long kumba 400 ha .
Da kaba shim ia ka jingeh ban lum ia ka na ki briew shimet , ka sorkar ka pan na ki kompeni ban ot ia ka khajna bad ban siew ia ka na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ki briew ha ka shnong jong nga kim ju ong ‘ ngi ’ bad ‘ phi ’ .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingleh ?
Ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingsngewthuh jong ki Israel kiba rim bad kiba rim shaphang ka shuti ka paw shai na ka jingthoh jong ki Hebru .
" Ka thup jong ki nong Bangladesh " " U PA uba la pynkhih ia kiba donbor tam jong ka FA " " . "
" Wat la ka Riti Synshar jong ka Armenia ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam hynrei ka long kaba eh ia ki kynhun thymmai ban pynrung kyrteng bad ki kyndon ki kyrshan ia ka Balang Apostol Armenia kaba donbor ." " "
Ki eriong ha ka Bay of Bengal teng teng ki ktah ia ka nongbah .
Ka Jinghikai kaba bha Kiei kiei kiba u Paul u la iathuhlypa thikna na ka bynta ka juk jong ngi ?
Ka bneng ka long kaba blue .
Katkum ka jingong jong u heh nongmudui jong ka Istanbul la ong ba u Khashoggi u la shah pyniap haduh ban da iap hapoh ka Saudi mission bad nangta la pynpra ia ka met jong u bad la pynpra ia ka met jong u .
Lada phi beh noh ia ki baroh , phin ym don ei ei ban peit hynrei tang ka phutbol bad ka jingialehkai ba la khleh lang , ki bym dei ki jinglehkai .
Ka Virgin Air, ka jaka sah kaba nyngkong eh.
Ka la duh um .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiateh lok kaba pynshong nongrim ha ka niam ha ki jingthep vote jong ki bor synshar shnong .
Ka jinglong bias jong baroh ki tyllong khubor ka long kaba la khmih lynti , hynrei nga shem ba ka long kaba pynsngewsih . .
" " " Ngam shym la pynleit jingmut ha ka jingialehkai kynnoh bad ka BJP ha kaba iadei bad ka jingpyrshang ban ai pisa tuh ia ki MLA . "
Ha kaba iadei bad ka jingshun ia ka jingbymhok ain , kiei ki bynta jong ka jingim kane ka jingthoh kan sa bishar ? Kumta kum ki Khristan ngi dei ban kylli ialade hato nga shun ia ka jingbymhok ?
Kumta ka long shisha kajuh ka kam kaba ngi la leh hangne ​​.
Ki don 10 tylli ki kynhun ha kawei pa kawei ka shnong bad uwei u khynnah bad kawei ka kmie kum ki dkhot jong ka kynhun .
Shuwa ban pynher ia u Uranus , u Khrushchev u la pynlut por shibun ban peit ia ka jinglong ba la pynkhreh bad jinglong jong ki shipai , ban tohkit ia ki koidi Nazi bad ban shim ia ki katto katne na ka bynta ki jingthmu pynphriang khubor .
Pynshlur ia u khun jong phi ban bud ia ka kam kaba tei met , kum ka jingnang ban tem ia ki tiar tem ne ban nang ia kawei pat ka ktien ne ka kam shna jingshna .
Ka Raima Sen bad ka kmie ka Moon Moon Sen bad ka para ka Riya Sen .
2 tylli ki kynhun jong ka Congress ki ialeh pyrshah halor ka jingbat dukan
Kumno u shakri bangeit bad bastad u la pynbeit ban pynphriang ïa ka khubor babha hapdeng ki kynhun ktien barit ?
Ka Darul Uloom kan dang bteng ban shakri ia ka ri India bad ka pyrthei ha ka riti dustur ba shisha jong ka niam Islam .
Ia ka khajna kaba la don lypa kaba lai percent na ka bynta ka pule puthi yn bujli noh da ka khajna kaba saw percent na ka bynta ka koit ka khiah bad ka pule puthi ban shim na ka khajna kaba dei ban siew .
Kane ka kot khubor ka dei ha ka ktien phareng .
Ka UVB ka thang ia ki bynta ba shapoh jong ka sniehdoh bad ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jingpang cancer .
Ngin sa pynmih noh ia phi nangta , baroh ?
Hato ka Kareena ka dang thmu ban kha khun biang bad u Saif Ali Khan ?
Katkum ki khubor , ka Pyrthei No .
Shuh shuh la seng hynriew tylli ki jaka hikai ktien ha ki Model Sanskriti School ba la jied ha kylleng ka jylla ban pynsuk ia ka jingpule digital bad ban kyntiew ia ka jingsngap bad jingnang jingstad jong ki khynnah skul .
Ngim lah ban pdiang ia kita ki kyntien kiba ialeh pyrshah ia ka ' .
Kiei ki bynta ba kongsan ha ka jingbam ?
Ia kane ka phlim ba la pynmih da ka Deva Katta la bei tyngka da ka tnga jong u Sanjay Dutt , ka Maanayata Dutt .
" " " Dei ban pynduna ia ka jinglong riewlum jong ki Hindu ban iada na ka jinghiar thma jong ka India sha ka jingsynshar donbor kaba buh jingma ia ka synshar paidbah , ka jingsynshar ain bad ka jingiatylli jong ka ri India " " la ong u nongaiktien jong ka Caste Watch UK . "
Kaei ka jingkyntu kaba u Petros u ai ha ki rangbah ?
Ki briew ki i kumba ki sngewhun watla .
Ka Republic Day ka dei ka sngi ba la thaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Baroh arngut ki dei na ka wah MPC .
Hynrei , ka la don ha la ka jong ka jong ka .
Ki media jong ngi kim kham shisha ban ia ka jong phi , .
Ia ka FIR la rejistar halor ka jingujor jong u Babu .
Kaei ka jingleh kaba donkam na ki Khristan nalor ka jingshitrhem ha ka jingshakri ?
Ngi hap ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki nongtrei .
Watch : U Nadal , u Federer , u Serena ki lum pisa ha ka jingïalang Rally for Relief na ka bynta ban ïarap ïa ka jingpluh khlaw ha Australia .
Kumta , ki briew ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki dkhot kiba iakhih jong ki samla pule barim shabar ka khyrdop bah jong ka skulbah .
Ym shym la leh ei ei kaba bakla , ym shym la lap ei ei kaba bakla .
U CARMON CURVE LINE U LONG HAPDENG KA LYNTUNG BAD KA LYNTIEW U DON HA U PUD .
Khublei shibun ia ka jingpynmih jong phi .
Kata ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Bad kum ma satia .
" U myntri u la ong ba ka liengsuin ka long " 100 percent kaba biang ban her , kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingstad " " .
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ka pyrthei .
Shwa ia kane , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka jingpynmih ia ka GST ka dei kawei na ki jingpynkylla khajna bad ka ioh ka kot kaba heh tam bad kaba thrang tam ha ka histori jong ka India .
U Ramesh um shym la deng ia ka helmet .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Ford Figo kaba la pynkylla dur ka don ïa ka jingtap kaba thymmai kaba long kum ka sniehdoh kaba long pyrshah ïa ki jingtap ba la shna da ka chrome jong ka model kaba mynta .
Ka Innova Crysta marwei ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 43 percent hapoh u bnai Rymphang 2018 .
“Ka dur ba la ai da ka projek.”
" Ka tnad khubor Amaq jong ka Islamic State ka la pynbna ia kane ka jylla thymmai , kaba la khot " " ka Wilayah jong ka Hind " " , ha ka jingpynbna . "
Step 3 : Hadien kata tap ha Kiwei pat ki jingjied .
Hato um don hangta ha ka hostel ?
Ka Pakistan ka long ka jingpang khlieh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Abigail ka ong : Ngan sdang ia ki jingiakren bad ki briew bad nangta ngan shim ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingiakren .
Ka jingwad bniah jong ka European Commission kaba dang shen ka la lap ba 59 percent na ki nongkylli ki ngeit ba ka Israel ka pyni ia ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Katto katne ki bank ki la pyllait ia ka jingsiew na ka bynta ki jingpyniaid digital .
Ki doktor kim shym la iohi ia ka jingbha ha ka koit ka khiah jong u wat hapdeng ka jingsumar .
Ki kyndon ki kynthup ia ka jingkhein khlur bad ka jingkhein CIBIL .
Ha ka 4 tarik u Naitung 2010 ki bor synshar ka Iran ki la kem ia u Sotoudeh halor ka jingkynnoh ba u pynphriang ia ki khubor lamler bad thmu ban pynsniew ia ka jingshngain jong ka jylla .
Nga pyrkhat ba ngan khot ia u . . .
Ka jingpynmih ia ka kum ka pizza .
Ka para jong u ka Julie Ann Parsons ruh ka dei ka nonghikai .
KA JINGPYNBNA IA KI KLAS Ka jingdon jong ki ri ba la pynieng : 6 Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 19 .
Ka jingpynmih bad jingpynbeit ia ki jingeh , bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki jingsngewsih .
Tang kumta ngin sa tip ia ka jingshisha .
Ki nongshong shnong ruh ki la mad ia ka jingduna um kaba jur bha na ki pipe .
Hooid , ka jingkmen ka mih na kaba tih ia ka Ktien U Blei bad ban shem ia ki mawkordor jong ka jingstad .
Ym tang shiphang ruh um shym la ailad ia u Priyobroto ban ioh jingmut ia kata .
Em . Ha ki Israel hyndai , la hukum ia ka jingai shiphew katkum ka Hukum u Moses khnang ban kyrshan ia ki nongtrei tempi jong ki Blei , ki Lebi bad ki lyngdoh .
ha ka jingshisha ki sla wiki ban plie ia ka jingmut bad index jong ka stet kine ki daw ban shim ia ki sla da kaba tynrai .
Ka season kaba nyngkong ka la long kaba la ieit bha da ki nongpeitkai .
Ngam kwah shuh ban don ha ka Instagram .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah hadien ba ki la kurup ia ka trok jong u .
La rah ia u Woods sha ka jaka sumar da ka kali kit nongpang .
Kumjuh ruh mynta u Khristan um dei ban sngew ba ka jingshah ktah ne shah ktah ha ka rukom bym dei kam dei ka kam kaba khraw .
Ki saw ngut ki angel ki la pynkhreh ban pyllait ia kita ki Iyer kiba pynjot . Ynda ki la leh kumta kaei ka ban jia nyngkong ?
U Inspector Subodh Singh u la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pulit bad u la pyrshang ban pynjem ia ki paidbah .
Na ki rukom tei , ki nuksa kiba dang sah ki dei kham bunsien ha ki jait niam .
Hynrei kawei kaba shai ka long ba ia kine ki pisa ym lah ban buh ha ka Consolidated Fund jong ka sorkar jylla ba dei peit , la ong u Birender .
Lehse ngi dei ban khot ia ka NASA .
Shisien la beh noh ia u na Germany bad u la hap ban wad jaka rieh ha France .
Kumjuh ruh ban ai jingpyllait ia ki nongsiew khajna ba ioh tulop , ka ain pla tyngka , 2019 ka la pynkiew ia ka jingpynmih khajna kaba thikna na ka Rs . 40,000 haduh Rs.
Hadien katto katne por kiei kiei ki la jem .
Nyngkong eh nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka Sorkar Nepal bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u OliJi kiba la pynlong ia kane ka BIMSTEC Summit kaba saw kaba jop .
Da kaba pynshong nongrim ha kata kawei ka jingpeit bniah kaba rit hynrei kaba kongsan , ka jingtohkit ka la kylla na ka jingiap ba shu jia ryngkhat sha ka jingpyniap briew .
Shuh shuh , jngai na kaba pynlong ia ka jingkren kaba itynnad , ki jingkren bein ki pynlong ia ka jingkren kaba pynkyndit bad kaba pynsngewsih .
Lada phi sngew kumta sngewbha sngewskhem ba haba U Jehobah u map ia phi phi lah ban sngew shngain ha ka jingisynei jong u ! U Daniel uba la kdew haneng u la shem ba kane ka long kaba shisha .
Ka nongbah ka dei ka Lahore , ka jaka pdeng jong ka kolshor , ka histori , ka ioh ka kot bad ka jaka sah jong ka Pakistan ha kaba ka kam shna phlim jong ka ri , bad bun na ki kam shna jain jong ka , ki don .
Ia kane ka SIT la khlieh da u Joint Director u Manoj Shashidhar bad u DIG u Gagandeep Gambhir un long u nongpeit ia kane ka SIT .
" Nangta u la ong " " Pynkylla katto katne ia ka khet jong ka bad ngin ia peit la kan ithuh ne em ia ka " " " ".
Ka jingkhaii marbam ha India ka don ka histori kaba jrong bha .
Sdang ia kata ka jingiakop da kaba pynkhih ia ki kjat jong ki ha ki jaka ba jan jrong jong ki block sdang , da kaba pynkhih ia ki kjat pyrshah ia kita ki block .
U briew uba shah kynnoh ba u leh ia ka kam runar u dei ban shim ia ka hok ha ka por kaba biang bad ban pyntreikam ia ka shwa ban ujor ia ka challan .
Ha ka jingshisha ka jingphiah jong ka system ka lah ban iapher na ka jingphiah jong ka boot watla ki ju don ha ka drive C .
Ki pylleng ki kha hadien kumba 41 sngi bad ki khun ki kha hadien kumba ar bnai .
Don kiba ong ba ka kmie jong ki kam koit bad don kiba ai da kiwei pat ki daw .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Ki kynhun treikam kiba kongsan tam hynrei kiba don jingïakynad ka long ban ailad ïa ki ïing treikam bad ki ïing karkhana kiba heh ban kyntiew bad pynïaid ïa ki bank ha India .
U aktor u Rajkummar Rao ryngkat bad ka samla jongu ka Patralekhaa la iohi ha Mumbai .
Kane ka suinbneng ka la kylla , haba ka aiom slap ka la sangeh , bad ka jingsdang biang ha ka khaii pateng ka la jia ha u bnai Shravahna , ha ki sngi jong ka Onam .
U la ong ba ka jingkyrduh jingkyrduh bad ka jingkyrduh kam ha kane ka thain ka dei namar ka Article 370 wat ia ka reservation ruh ym shym la lah ban pyntreikam namar kane .
Balei u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik um rah ia kane ka jingtyrwa ha ka GST Council bad shim khia ban pynduna ia ka dor umphniang , u la buh jingkylli .
Da kaba khot ia kine ki jingiap kum ka jingpyniap briew , u Captain Amarinder u la ong da kaba shai ba ki nongleh ia kane ka kam runar kim dei hok ban ioh jingmap namar ba ka dei ka jingjia ba sngewsih ba la pynlong da u briew .
Halor kane ka kam la ujor FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Sunlight Colony .
Nga kitkhlieh ia ka jingshah rem jong ka Congress ha Madhya Pradesh : Kamal Nath .
U la iakynduh ia nga shaphang . . . 10 snem mynshuwa
Kine ki kynthup ïa u Ayushmann Khurrana , u Vicky Kaushal , u Rajkummar Rao .
Ka jingsngewthuh ia ki jingkylla ha ki dawai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka saian jong ka dawai .
Ia ka jingleit kaba thrang la shim da ki na Canada sha Punjab kaba la iaid lyngba 22 tylli ki ri .
Dei na kata ka daw ba ym lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" " " Lada phi kwah ban iohi mano ba la pynbieit iano phi leit peit ia ka ha Rajasthan ."
Ka por ban ai jingmynjur ia ki nongaplai ka long 90 sngi katkum ka skhim PLI na ka bynta ki dawai bun bad 60 sngi katkum ka skhim PLI na ka bynta ki tiar sumar .
Ka kynhun pulit jong ka Delhi kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei khynnah 2 . 35 2 . 35 7 .
Ia ka bynta ba shapoh bad shabar jong ka mosque la rong thymmai ha ka por ba pynthymmai .
Ka jingmynjur jong ka Parliament ia ki ain ha ka dorbar tlang kan ai por kaba biang ban pynkhreh ia ka jingpyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Ka dang shah sumar ha hospital , u la ong .
Ha ka sngi plie jong ka , ka phlim ka la kamai T.7 . 25 klur ha ri India .
13 Ka jingpynkiew kyrdan ia ka Kolej bad Hospital jong ka Sorkar , Chennai kum ka Pdeng jong ka jingstad ha ka jingsumar bniat :
Ia ka jingthung ia u Shankar ym pat lah ban pynbna paidbah namar ba uwei pat u nongpyniaid ka Deepali Pant Joshi un sa shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai , la ong uwei na ki briew ba la kdew haneng .
Ïa kane ka jingwad bniah la pynïaid da u Professor Abul Barakat na ka tnat Economics jong ki skulbah Dhaka , uba la long uba nyngkong eh ban pynlong ïa ka jingwad bniah halor ki jaka ba la buh kyrpang ha Bangladesh .
Kumta u Rawat u la sdang ïa ka jingpule kaba kyrpad ïa ki HQ jong ki tnad treikam ban aiti ïa ki kaiphod ba bniah sha u .
Ka la sdang ruh ban pawnam ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka twitter .
La lap ba ki don haduh 400 gms .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani bad ka Tabu .
Ka Karate ka dei ka jingialehkai kaba mih na Japan kaba jia hapdeng ki nongialehkai tow .
U Aamir Khan u iada ia ka jinglong lyngkhuid ha ka poster jong u PK
Namar ba mynta ki don 136 ngut ki nongbishar jong kane ka kynhun , hangta ka jingdonkam ka long .
Pynduh ia ka jingpyniaid jong ka JavaScript halor ka window chrome .
La pynkit ia ka mar mar sha Kilpauk Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
Ki donkam tang ia ki mrad khlaw , ki mrad khlaw ba shisha .
Lada ka la pynsngewsih shisha ia ka jingsngew jong phi , phin sa shah pynduh noh ia ka kyntien .
Ha ka jingshisha ki la iarap ia nga ha ki katto katne ki khep .
Arngut ki la iap bad arngut ki la jah rngai katba dang bteng u slap uba jur ha Gujarat .
U ShriSurendra Kumar Prusty , Jailor , District Jail , Puri , Odisha .
Kiei ki jingai jingmut ba kongsan jong ki Komishon ?
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 95 ngut . 74 percent , katba ka long 93 ngut . 8 percent ha ka ri .
Watla nga dei u president hynrei nga dang dei u nongtrei party .
Ka Haryana ka mih kum ka jylla kaba ha khlieh duh ha ka jingïoh takma ha ka Asian Games 2018
to ngin kyrmen ba baroh kin kut bha .
" " " Ia kane ka Mishon la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 , da ka jingthmu ban pynpoi ia ki jingiarap ba pynkylla sha ki jaka nongkyndong kiba don ha ka lynti jong ka jingroi . " " "
Kawei pa kawei ka thain ka don ki jait non bapher bapher , kiba pawnam tam ki long : U Obi non u dei u kpu ba kongsan jong ka jingbam Uzbek .
" " " Lada ki jingkhein jong baroh ki hiar , kumba ju long , kan ym don jingmut ."
NEW DELHI : U slap bad u phria ha Delhi ki la pynlong ia ka jingshit kaba heh tam ban hiar kaba la pynlong ia ka jingkhriat ha ka por lyiur .
Ki arngut ki iatip iwei ia iwei pat bad ki iasah marjan .
Ngi la dep . U lah ban leit mynta .
" U briew uba shyrkhei shisha bad u khlieh jong ka " " jaka pule " ", um shym la shah ia ki bieit kiba jem ."
Ha Mumbai , ki nongmane ki poi ban ïohi lypa ïa ka bleithaw jong u Lalbaugcha Raja .
U VP barim u Hamid Ansari u nongialam ba rangbah jong ka RSS u Ram Lal ki la thep ia ka vote jong ki .
La ujor mukotduma da ki pulit ka Banjara Hills pyrshah ia u nongrwai phlim Tollywood u Veeru Potla .
Baroh ki la shah pyniasoh ha ka jaka sah pulit jong ka Jajji kaba don ha ka jaka jong ka iingbishar .
Katba ki sabon bad ki dawai pynkhuid jong phi ki lah ban kham rem dor , ki jingdih ba don lyer kiba ki khun jong phi ki ieit ban dih ki lah ban kham rem dor .
Ka rukom treikam kaba biang ne kaba biang jong ka ain .
Kine ki lai ngut kin pyndonkam da ki jingithuh bakla ban iakynduh bad ki khynnah , ki samla bad ki kynthei kiba la san ha la iing bad shabar ri .
U la pynpaw paidbah ia ka rai jong u ha ka jingmih ha ka show Wogan .
Ki jingpang ba slem jong ki khniang jingpang ruh ki lah ban pyndap ia kane ka jinglong ba sniew .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhaii ia ki dkhot met bad ki jingmih na ki Tiger , u Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Sorkar ban weng ia kane ka mat kaba khia .
U la ioh ia ki mraw bad ka jinglute kaba bun na ki .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Sivaji Ganesan , ka Gemini Ganesan , ka Savitri bad ka Devika ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym don sakhi ba skhem ba kine ki treikam .
La kurup 660 tylli ki karton kyiad
Ha ka sngi hi ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ba kongsan jong ka , nga la rai ban jied ïa ka jinglong shynrang kaba lai ha ka jaka jong ka jinglong shynrang , ka la pynkynmaw .
Phi lah ban leh tang na ka bynta jong nga ?
U aktor Bengali ba la rim bha u Soumitra Chatterjee u la shah buh ha ka jingpynhiar mynsiem namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew shuh shuh ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki doktor jong kawei ka hospital ha Kolkata .
" " " Kumta , ka dor jong ki mar kan dang sah kumjuh ha u snem 2019 , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Haba u la pynrit ia lade , ka jingbitar U Trai ka la phai noh na u ba um shym la pynjot noh ia u shisyndon : bad ha Judah ruh kiei kiei ki la iaid bha .
Ka bus ka la kylla khongpong .
Ki rangïalehkai ba la rim bha u Harbhajan Singh , u Yuvraj Singh bad u Ashish Nehra ki la ïasoh bad kane ka kynhun ha Australia ha ryngkat u Suresh Raina .
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan bad jingnoh synniang ba pura jong phi sha kane ka jingthmu .
Ki jingthoh Gospel ki kdew shaphang ki 35 tylli ki kambah jong U Jisu .
Ka ICC Mens T20 World Cup 2021 kan long ha u bnai Lber 2021 bad ka phainal kan long ha ka 14 tarik u Nailur 2021 .
Ym lah ban tip la ki don ne em ki jingialehkai ialehkai ba la pynlong shwa kata ka por .
Lada dei ban ngeit ia ka TV , ki briew ki shoh ia ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah !
Hato ka TDP bad ka Congress ki lah mo ban iaid ryngkat ?
' Ka jingpang X ' ka dei ka kyrteng kaba la shim da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban kdew ia ka jingpang kaba lah ban mih kaba ym pat lah ban lap .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki sngewthuh bad burom ia ka nongrim jong ka jinglong khlieh .
U Moses u la shim ia la ka tnga bad ki khun shynrang jong u bad u la pynshong ia ki halor ka kada bad u la leit phai noh sha ka ri Ijipt . U Moses u la shim ia u diengduh U Blei ha la ka kti .
" Nga sngewkmen shibun eh ba ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha kumne " " "
Ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ban pynrung ia ki lehnoh sha India .
Da kaba dap da ka jingsngewtynnat , u Bartholdi u la pynlong ia ki jingthmu jong u na ka bynta ka mot ba itynnad .
Ka ICAI ka dei ka kynhun ain kaba la thaw da ka Ain jong ka Parliament jong ka ri India .
U Kumar u dei uwei na ki ophisar ba shaniah bha jong u Kejriwal .
Kawei na ki daw kaba kongsan ka long ka jingbym don ka iew kaba shisha .
ka jingiathuhkhana khyndiat shaphang lade .
U PM Narendra Modi ha ka jingpyllait ia ka jingpynbna jong ka seng BJP
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki sohjew kiba bang bha .
Kane ka dei ka jingthoh ba la kyrshan .
Na ka bynta jong ngi , ka jingwad kam na la ka jong ka jaka ka long ka mat kaba kongsan namar ngi donkam ban thaw kam thaw jam .
Ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Blei . U map ia uba U mon , bad U pynshitom ia uba U mon .
Ia kane ka elekshon la pynlong ha ki 55 tylli ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri .
Ka Thong jong ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka jingshakri paidbah da kaba pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ophisar paidbah ha ka ktien ba ar .
Katkum ka appointments committee jong ka kynhun myntri la thung ia ka Meena kumta naduh ka por mynstep jong ka 8 tarik u Naiwieng 2013 pyrshah ia ka kam kaba lait kaba la don lypa .
la mang na ka bynta ki surok bah jong ka jylla , Rs . 33 cr , na ka bynta ki surok distrik bah bad Rs . 14 klur .
Lehse dei ka jinglong babha jong u ne ka rukom sngap jar jong u ia phi haba u kren kaba la khring ia phi sha u .
Ia ka jingkhanglad ia ka jingai pisa tuh ia ki nongtrei paidbah nabar ri bad ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei la wanrah ha Lok Sabha ha u bnai Risaw , 2011 .
U nongiasaid ain u la ong ba ka paw shai ba ka daw ba la kem ia u Reddy ka dei namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : U ED u kyntu ia ka iingbishar ban pynbna ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi kum ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kiba phetwir .
Ka jingshna tiar ka dang long ka jingeh .
Hynrei ki nongbishar ki la kyntait da kaba ong ba ka dei ka mat kaba khia bad yn hap ban bishar ia ki jingkynthoh .
Hynrei da ka jingduna slap ha ki jaka lum um jong ki jaka buh um ka jingbun um ka la hiar .
" " " Hynrei wat hapdeng kata ruh ngim shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ki kumba 80 ngut eiei . " " "
Na ka snem sha ka snem ka pyrthei ka la nang kylla stet bad ki jingbthah kim shym la kylla !
U Prof Thomas Joseph uba dei u president bad u Dr V . K .
U don katto katne ki nongkyrshan kiba aiti shisha .
Ka party ka pyndonkam tang ia ki .
Hadien kata ki la iakhlad bad ialehkai bad ki paralok bapher bapher .
Ha ka snem 1814 la thung ia u Buchanan kum u nongpeit ia ki kper jingthung ha Calcutta .
Nga shna ia ki phlim jong nga tang na ka bynta jong ki .
Ngam kwah ban shah ianujor bad kiwei pat ki nongialehkai .
Hadien , haba la kynnoh ia u Joseph ba u pyrshang ban leh beijot ia ka tnga jong u Potiphar bad la set ia u ha phatok , U Jehobah um shym la rung shapoh .
Nangta ka kynhun ka la shongthait khyndiat hadien ba ka la pyndep ia ka Ozzfest 2000 Tour , da kaba tem ar tylli ki jingrwai ha ki jaka shna jingrwai jong ki artist direct .
Ka Deepika ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ha ka jingbishar bniah ba nyngkong ia ki bank account jong kum kine ki kompeni la mih ki jingtip kiba bud kiba dei ban kdew :
Ka iadei bad ka jinglong ha kaba la pynkylla ia ka jinglong jong u briew , bad kum uta u briew u dei u nongshah kynnoh ne u nongsakhi ha kano kano kawei pat ka jingbishar katkum ka jinglong barim jong u .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingialeh pyrshah ha ka sain hima sima bad ki jingkiew stet jong ki Abbasid baroh kin iarap ban pynjot ia ki Tulunid .
Ha ki madan Indus ba shaphang Sepngi ha ka jaka kaba ki khot ka Rehman Dheri la tih ia kawei ka shnong Indus kaba mynshwa .
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih nga bad ka tnga jong nga ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia u Shri Advani bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ki nongtrei khlaw ki la iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingshit kaba jur bad ka lyer kaba jur .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingduna ha ka jingpynkylla pisa hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ki pisa T.500 bad T.1000 .
U heh pulit jong ka Gurugram u KK Rao u la bthah ia ki heh pulit kiba kham heh bad kiba hapoh jong u ban pynthikna ba ka suk ka sain kan ym shah pynthut ha kano kano ka dor ha ka distrik .
Shuh shuh ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka rukom synshar GST , ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain Customs and Excise , kaba iadei bad ka jingpynduh noh ia ki khajna bad ki jingsiew ba la buh ha ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Katkum ka LiveLaw la ong ba ia kane ka mukotduma la mudui hapoh ka Article 131 jong ka riti synshar ka ri .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun talasi kaba la pynlong ia ka jingiakynduh .
U myntri rangbah u la don ha Rourkela ban pynlong ia ka jingiaid lynti .
126 tylli ki case la pynkut noh ha Lok Adalat
U James Franco kum u Aron Ralston
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nalor u Shah ha kane ka jingiaid paidbah la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP kynthup ia u Sushil Kumar Modi myntri rangbah ka jylla .
Ki jingkren jong ki nongmihkhmat jong ka US ki dei tang ki jingkren biej , u la ong haba kylli shaphang ki jingkren jong u Wells .
U Cristiano Amon , President ka Qualcomm Inc u la ong ba kam don kano kano ka daw ba iadei bad ka teknoloji ban ym pyntreikam ia ka 5G .
Hapoh ka jingpynbor na ki paidbah bad ki lad pathai khubor , u Chavan u la ailad ia ka Bedi ban leit sha ka jingkhawai bam mynstep .
U Rahul u khot ban hiar shuki noh ia u Piyush Goyal , u myntri u la pynphai kylla .
Iasoi ka tnat iatreilang bad ka Indian Oil Corporation
Kane ka dei ka rukom treikam kaba pher bak-ly-bak .
Ngi hap ban pyni ha lade bad ha ka pyrthei ba ka India ka lah ban pynbeit ia ka iing pisa jong ka lyngba ka jingpynduna ia ka jingduna pisa .
Ki ummat bym lah stem ki pyndap ia ki khmat , Ki bym shongthait kum ki dohkha kiba peit .
Ym shym la kylli kum kine ki jingkylli .
" " " Baroh ki dei ban kylli ia ka sorkar BJP ia ka jingkylli ba ka jingbha jingmiat jongno ka jia ha ka por ba ka dang synshar . "
Uwei u briew u la shah siat iap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka thain Alipur ha Sada Upazila jong ka Rajbari ha ka sngi Thohdieng .
3 ngut ki la iap bad 98 ngut ki la shah kem hapdeng ki jingiakhih ha Colombia .
U Singh u la ong ba kane ka dei ka jingialang bah kaba lai kaba la pynlong ha ka thain jong ka Union hapoh ar bnai .
Ha ka liang ka kam , dang shen la ïohi ïa u Janhvi Kapoor ha ka phlim Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Ki don palat 1 ngut . 05 lak tylli ki skul ha ka jylla .
Kiba bun ki Hindu Rajasthan ki dei ki Vaishnava , hynrei ia ka Durga bad ki avatar jong ka la mane barabor ha kylleng ka Rajasthan .
U long u briew uba jemnud bad uba sngewsih uba kwah tang ban shem ia u briew ban ieit .
U la pynshai ruh ba um pat shongthait na ka kriket ODI .
Ka dei ka sngi kha jong u khun jong ka Genelia bad u Riteish Deshmukhs.
U Ranveer Singh u la iatreilang bad ka Karishma Tanna na ka bynta ka jingpynbna kaba hadien jong u.
Ki kren ia ka ktien jong uba ki kyrshan !
Ki don kiwei pat kiba kum ma ngi .
Kin iarap ruh ia ki nongrep ban kheit bad pyniaid iew ia ki mar rep .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba kine ki bank ki dei ki bank jong ka sorkar .
Lada ki jied ban pyrkhat ia kane kum u Gilgamesh ki laitluid ban leh kumta .
Pynkup burom ia ka DDCA ia ka kynhun ialehkai kriket ka India
Ka long kaba kham sngewsih namar ka dei ka jingieit kaba la pynkylla khongpong , ka jingieit kaba la pynpaw pyrthei kaba mania ia phi , bad lehse ia ka kmie jong u kaba la iap , kaba la pynlong ia u ban leh kumta .
Kham mynshwa ia kane ka lain bording ba thymmai la plie paidbah mynta ka sngi da u MLA ka BJP u Naresh Kaushik ha kawei ka jaka pynmih bording ha Bahadurgarh .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem noh ïa ka Kolkata Knight Riders da 82 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Indian Premier League 2020 .
Ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ki , ong u Modi .
Namar kane ka jingma jong ka jingjia aksiden ka kiew haduh katta katta ha ka por ba niah kali .
Kumta , na ka bynta jong nga kata ka la long kaei kaei kaba nga kwah ban pynurlong .
Katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ba la siat ruh katto katne tylli ki kuli na jrong jong ka iing jong u korporator .
Baroh ka long kaba don jingmut lada phi pyrkhat ia ka .
Ia ka ain pynduh ia ka bor pynroi jong ka nongbah Andhra Pradesh 2020 la wanrah ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ha kum kane ka jinglong B . C . C . Nga bad ka sorkar ngi ju shah pynthut ha kum kine ki kam .
Ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ruh ki la don lang ha ka por ba bishar ha ka iingbishar .
Kane ka la pynlong ia ki nongmudui ban duh ia ka lad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , ryngkat bad ka jingwanrah ia ka jingleh donbor kaba kham jur , ha ki iingbishar bad shabar , ha ki rukom bapher bapher .
U George bad ka Ruth Pappas ha ka kam jylli , 2001 .
Katto katne ki khana ki iathuh ia ka jingkhlad noh ha ka jingiadei hapdeng u Sullivan bad u Wright . wat u Wright hadien u la iathuh ar tylli ki rukom bapher bapher jong ka jingjia .
U dkhot uba kamai mynta u dei tang u Meer Hasan u kpa uba trei kum u nongkit rickshaw .
Hadien ba u la sah katto katne sngi hangtei u la wan biang sha Roopangarh ryngkat bad katei ka khynnah bad u la leh beijot ia ka , la ong u Singh .
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom da u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal , uba la kren halor ka jingkyntiew ïa ka jylla bad ai mynsiem ruh ïa ki nongïalam ka BJP kiba la shah jied ban ïatreilang kum ka Team Assam .
Haba pynbna ïa ki jingthmu shongkurim jong u ha ka Instagram , u Aditya u la ïathuh kham mynshwa , Ngin sa ïathoh shongkurim !
Haba ki kmie ki kpa ki buh ia ki pud kiba skhem bad ki long kiba iaineh bad kiba don jingmut bad kumjuh ruh kiba ieit ia ki khun jong ki , kin ioh ia ki jingmih kiba bha . U Mathaios 5: 37.
Ka dor kaba eh ka lah ban pynduna ia ka jingsngewtynnad jong u nongthied ia u mar .
Ki nongdro ki la pyndap katto katne ka rong saw ha ka ryndang jong u T Chaka bad ki jingpynitynnad ksiar ha ka suit jong u ban iarap ban pyniapher ia ki dur .
Arngut ki pulit ki la mynsaw khyndiat ha katei ka jingiasiat suloi , la iathuh ruh u OC .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Na ki , 127 ngut ki dei ki khynnah .
Plie ia ka Consulate General jong ka India ha Perth Australia .
Lada ka jingbishar bniah ia ki jingbishar ha ka iingbishar dei ban pynlong ha ka camera .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei India .
Kaei kaba katto katne ki shipai ki la ong shaphang ka jinghikai U Jisu bad balei ba kane kam dei ka jingpynpaw pyrthei ?
Hadien la shim ia u da ki nong Indian Mumbai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Tarnvir Singh Jagpal bad u Harry Bahtti bad ia ka khana la thoh da u Jass Grewal .
Uwei u nongdie marpoh khyndew uba la tip kyrteng kum u Kishan Kumar uba sah ha katei ka thain sor ba la ker da ki kynroh , u la pyniap ialade da kaba bam ia ki katto katne ki dawai kiba don bih .
Ka kot khubor Hindu ka la ai kyrteng ia ka kum ka ‘ Jingdawa jong ka Pakistan ’ hadien ka buit ba la shna da u Rahmat Ali , u Muslim na India uba sah ha Cambridge .
1991 Ka thma Gulf : Ki shipai khyndew ki iaid lait ia u pud u sam jong ka Saudi Arabia bad rung sha Iraq , kumta la sdang ia ka bynta ba shapoh khyndew jong ka thma .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka nongpynmih phlim
Haba nga peit lyngba ki kot jong u kpa jong nga , nga la ioh lad ban iakynduh katto katne ki kot kiba iadei bad ki sobjek shipai .
Naduh ka 27 Feb 2019 ka Bathinda sha Jammu.
Ka jingtim ia uta u Halfling ! Mynta u la jah noh ?
Ha kane ka jingialang la shim haduh 25 tylli ki mat agenda .
Baroh kiba dang pang ki long 91 , 457 ngut .
" 2 Kylli ia ki katto katne ki rangbah kiba la long ki nongsdang ha ki snem ba ki dang rit kiei ki jingsngew jong ki bad khlem da pynkylla kin ong ia kajuh ka jingong : " " Kita ki long ki snem kiba bha tam jong ka jingim jong nga ! " " "
La kha ïa u ha ka 14 tarik u Nailur 1848 ïa u bad u la pule ha Edinburgh Academy .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban sei ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah kam ia ki nong India .
Kita ki lai tylli kiei kiei kiba ka India ka lah ban sngew sarong bad ki ban ialam ia ka sha khmat : .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Adityanath u la ong ba ka jingkren jong u Yadavs ka dei ka nuksa kaba sniew jong ka sain pyrthei kaba jakhlia.
Ka parliament ka jied ia u president na ki dkhot jong ka , bad u president u thung ia ka kynhun myntri kaba don san haduh hynriew ngut ki dkhot .
U ialehkai bha ia ka kti kaba duk .
Ka jingleh ban kyntait ia ka jingshisha hadien ba la kem ia ki nongialam ka BNP kynthup ia u Ilias Ali bad u Chowdhury Alam ha kylleng ka ri ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia , ka la iohi .
Ha kaba sdang , u Malhotra bad u Shroff ki dei ban iatreilang na ka bynta ka phlim kaba pher . haba ki la shem ba ka script ba khatduh kam long kaba sngewhun , ki la pynkylla ia ka bad ki la thmu ban pynlong ia ka kum ka sequel .
U Bumrah u la duh ia ka jingialehkai ha kine ki khyndiat bnai namar ka jingtwa ka tyrpeng na ka daw ka jingeh .
Ka khusnam RD Burman na ka bynta ki sap rwai kiba dang wan : Sashwat Sachdev , Uri : The Surgical Strike .
Ka Maruti Suzuki ruh ka la sdang ïa ka jingïakhih jong ka na ka bynta ka kali Ciaz jong ka da ka phang ‘ Cool Cat ’ .
Ka bor jong ki jingtrei jong u ka long kaba la pyndap da ka jinglong kaba thikna bad ka jinglong lyric .
Ka kashari mynta ka sngi ka la pyllait ia ka para jong u Chaudhary ka Anju , ka paralok jong ka ka Supreet , u kpa jong ka Anjus u Ram Lal Chaudhary bad u Manpreet Singh uba la sin kyrteng kum u Lali kiba la kynnoh ba ki la pynbiang ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam pyniap briew .
Hynrei ka liang pyrshah ka la pyrta foul halor katei ka mat .
CHANDIGARH : Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ki nongtuh ki la leit ban ktem bad saw tylli ki shaka jong ka kali Toyota Fortuner kaba dang shu thied thymmai na Sector 27 .
" " " Ka jingieng jong ka Seng Congress halor ka ktien " " Hindi " " . "
Nga la plie tang shisien ne lehse arsien na ka bynta ka India , hynrei nga don ka jingshemphang ban plie ha ka IPL .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh na ka ri Bangladesh kaba laitluid kaba leit sha Calcutta ka la mih ha ka 10 tarik u Nailar 1972 .
Ka jingma kaba mih na ka mariang , ka eriong , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , u slap palat , bad ka jingshit kaba duna bad kaba jur ki pynthut ia ki kam pyniaid bad ia ka jingroi bad jingmih jong ki jingthung .
U Yash u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim sngewtynnad jong ka shnong .
Ka long kumba ka long ka kam kaba don jingma !
Hynrei u Dhruva um shym la lah ban pynskhem ia ka jingjop jong u namar u la hap ban leit phai noh shaphang shathie ban pynim ia la ka jong ka hima .
Ki la ong bad kaei ka jingsiew jong ka lada phi long ki nonglamler ? '
Ka jingbym shah teh ha kano kano ka niam .
Ngi , ha kawei pat ka liang wat ngi la pynkylla ia ki rukom leh ha ki spah snem .
U Ashwin bad u Umesh ki la kamai mar ar wiket .
Ka jingpyntreikam ia kine ki jait agent ka long kaba beit bha .
Palat 30 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai la iathuh ki tyllong khubor .
U Suraj u hynmen jong utei u briew u la iathuh ba katei ka khynnah ka la phone ia u hynmen jong u ha ka miet jong ka sngi Balang bad ka la kyrpad ia u ban wan sha ka shnong jong ka ha kaba u la shah pyniap .
Ki nongwan jngohkai ki la shah pynliem da 106 na ka 30 . 3 tylli ki ober .
La khot ia ka Honda Amaze kaba kyrpang bad kaba kyrpang ki don ha ka por ba la buh .
Ka India ka dei ban bud ia ka roi ka par kaba neh bad ka jingpynbiang ia ka bor ding da kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai bad kiba khuid .
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba kam lah ban ioh ia kano kano ka bynta jong ka ri India .
U la ioh shibun ki jingai khublei na ka bynta ka jingtrei jong u na ka bynta ka kriket .
Ka jaka ba la tih ia ka pung , ka dei jong ki 5 ngut ki briew , kiba la mynjur ban ai wai ia ka jaka sha ki 30 ngut ki nongrep .
Hato phi la jied hi ia kita ki jingrwai ?
Ka BJP ha ka dur jong ka kaba mynshuwa ka la ai jaka ia u hynrei u Modi bad u Shah kim shym la pynkhein ia kano kano ka jingiateh .
Ka jinglut jong ka jingbym leh ei ei ka lah ban long kaba heh bha .
La pyllait im ia u briew uba la shah rahbor , 5 ngut la kem .
Hato kan kham bha tang ban shu sngap jar ? Ban iathuh ne ban ym iathuh ?
U la pynskhem ba donkam T. 23, 621 lak na ka bynta ban maramot mardor ia ki projek bad T. 37, 622 lak na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki projek .
5 Ban ïalap ïa ka khubor jong ka khubor babha jong ka Hima sha kiba bun ki briew katba lah , ngi donkam ban pyndep ïa ka kam ïalap jong ngi ha ka rukom kaba ryntih .
Ka jingmih ruh ka long ba ka kham suk ia ki nong India ban pule ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India ha ki katto katne ki skulbah America ban ia kaba pule ha India .
22 ngut la pynkup burom ha ka sngi jong ka hok longbriew manbriew
Haba jubab ia ka jingkylli , u secretary heh ka BNP u la ong ba ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia kan sa wanrah ia ka Vision 2030 hakhmat ka jaitbynriew shen .
Ngi donkam ia ki sakhi kiba shai bad kiba lah ban ngeit ban pynshitom ia u briew .
68 ngut ki la iap ha ka jingpluh phatok ha Venezuela
Khatduh eh , ai ba u khun jong phi un tip ba ym don mano mano ba dei ban kyrpad ia u ban buhrieh ia ka jingmaham na phi .
Ia kane ka Bill ban pynkylla ia ka Section 2 jong kane ka ain yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka Punjab Vidhan Sabha ban wan , la ong u nongaiktien ka sorkar .
Hynriew tylli ki kot jong u nongthoh , kynthup ar tylli kiba la pynmih ha ri America ki long kum ka kot lyngkdop shaphang ka jingïadei .
U Virat Kohli, u rangïalehkai ka India, u la long tang marwei u rangïalehkai shipai ha ka jingïalehkai pink bol Test ba pawnam ha Eden Gardens .
U ioh ban bat ia ka khlieh jong u .
Nga lah ban bakla , hynrei ngin peit la kan treikam ne em .
Ki briew ki don ryngkat bad ngi bad ngin sa jop .
Na ka liang jong ka Bharti Airtel , Tata Steel , PowerGrid , NTPC , ONGC , TCS bad ka Bajaj Auto ki dei kiba sahdien .
Hynrei hato phi la iohi ia ka ?
Ki robot kin kham stad ban ia ngi baroh ha u snem 2029
Ki la don artylli ki jingialang hadien kata .
Ka dei ka umphniang shniuh kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki kam , kaba biang na ka bynta man la ka jait shniuh .
U Hasan Mahmud u dei u nongthoh khubor bad jingpynmih kot bad u Bahauddin Nasim u dei u nongthoh seng ha ka komiti ba mynshuwa .
Nalor kata ngi ialeh shitom .
Hynrei um shym la lah ban shem ia ka pisa .
Ka White Hen ka la pynbna ba ka la shah pynduhnong .
" " " U Christiano Moreschi uwei pat u nongnoh synniang ba shitrhem ha ka Wikipedia phareng u la ong ba " " " " Nga artatien ba kane kan neh 5 minit hadien ka jingkut jong ka jingialang pynkut ia ka Olympics . " " " " " " " "
Hynrei kam dei ka hok kaba pura .
11 klur la dep ban mang na ka bynta jong ka .
U raja u la kylla long u synran jong u , da kaba kyntu ia u ban leit sha ka Dorbar Dorbar jong ki Niam ha Chicago .
Lah ban weng ia ka subsidy haj : KT Jaleel .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynlong ia ka LaGuardia , John F . Kennedy , bad ki kad liengsuiñ jong ka Newark .
" " " Uwei u ong ba ki Shudra ki long kiba shlur tam , uwei pat u ong ba ki Shudra ki long kiba khuid tam " " "
U la tip ia ka jingialehkai kaba kut .
Ha kata ki Pharisi kiba sngap ki kylli : Ngi ruh ngim long kiba matlah em ?
Ka long kumba suk hynrei kam long kumta !
Ka um slap na ka sump ka tuid sha ka lain pyntuid um kaba kongsan lyngba kane ka lynti .
Ha kajuh ka por u skipper ka RR u Ajinkya Rahane u la kyntait ban kren eiei halor u paralok jong u na ka ri da kaba ong ba u referee jong ka jingïalehkai un sa rai .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor kaba la ai da ka India sha ka pyrthei .
Ka Meezaan Jafri bad ka Navya Naveli Nanda
" Kum kata ka jingkhlain jong ka jingsngewtynnat jong u briew ia une u mrad ba phylla , u mrad ba marwei uba don ha duriaw ." " "
U Maulvi Sahib u la leh katba lah ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka skul .
" " " Ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha ."
Ka jingjop ha ka World Cup hangta kan jin da la long kaba bha .
Ki pendant ki dei napdeng ki jait jingpynitynnad met kiba la rim tam kiba la buh jingthoh .
Okay , kumta u nongpyndonkam u la leh ia kata ka jingkylla , hynrei nangta u nongpyndonkam u rai ba ha ka jingshisha ki kwah ban pyndam ia ka jingthoh log baroh kawei .
U president jong ka US u Barack Obama u kyrshan ïa ka jingïakhun jong ka India kum ka dkhot ba pura jong ka UN Security Council ba la pynkylla thymmai , la ong ka White House .
Hynrei kaei kaba thymmai ka long kaba phylla .
Ki jingpynkylla thymmai jong ka iPhone 3GS ki dei khamtam eh ki jingkylla hapoh ha kaba iadei bad ka jingstet .
U Choudhary u pyrshah ia ka skhim credit card jong ki samla pule jong ki sorkar jylla bad u la dawa ban pynphai biang ia ka skhim ai jingiarap kaba mynshuwa .
Ka jingbun ki ktien bad ki jain ki nep ba itynnad jong ki briew khamtam eh ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ka DGGI, ka jaka treikam. la talasi ia ki kompeni shalan mar shabar ri bad ka jaka sah jong u trai jong ki bad kumjuh ruh ia ki jaka jong ki kompeni sam mar bapher bapher ha ka 06 . 03 . 2020
Ka jingtap kaba jylliew jong ki tynrai jong ki katto katne ki jingthung kiba iarap ban iada na ka jingduh um .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pyni da u Emraan Hashmi ha ka Twitter .
Ka India kam pat iohi ia kata ka jait jingkoit jingkhiah .
U Sanjay Dutt u la shah pynkyndit ha kane ka khubor bad u la ong “ “ Ka long kaba sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna ji .”
Ka kam jong nga ka la sdang .
Nga wan , nga iohi , nga kem !
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien jong ka tnad Raveesh Kumar u la ong ba haba ka India ka dawa ban leh eiei pyrshah ia kum kine ki briew , ka Pakistan ka iehnoh ne ka leit sha ka rukom kyntait .
Hato kane ka lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad u heroin uba don 10 gm
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkiew khajna kiba ktah ia ka jingduna pisa bad ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ka dei kawei na ki .
Ka histori ka pyni ba ka jingwanrah ia ki jait dohkha marwei marwei ka la jia ha ki por bapher bapher .
Hato kane ka long kaba bha tam kaba phi lah ban long ?
Kumba long bad ki lynti iaid stet , ki bike kim don brake .
Kane ka jingpynrung ba la pyndap ka pynlah ban pynsah ia ki khynnah ha ki skul .
Ka Ram na ka bynta ban pule ia ki angle ba jrong .
Pule shuh shuh shakhmat ban tip kham bniah shaphang ki jingthoh ba rit jong u Rajinikanth .
Nga mynjur ba ka sawa , ka i kumba ka sngewsih khyndiat .
Ha kum kine ki jinglong phi lah ban leh aiu hynrei ban rep ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba pura ia ki jinglong baroh ? Ym don ei ei kaba kongsan .
Ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki heh pulit , ki kam bapher bapher kum ki jingkylli , ki skit , ki video IP , bad ki jingpule case bad kiwei kiwei . la pynlong ruh kum shi bynta jong ka jingïalang nalor ki jinghikai ba man ka por .
Ym lah ban shna ia ki folder MAPI ha ka rukom offline
Wat la katta ruh , ka mat mano ba kren ia kaei lah ban pynbeit da kaei kaba la kren da ki ne sha ki .
U Dr Rattan Singh myntri ka tnad ri mrad bad ri dohkha ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Ha shuwa ka sngi Republic , kine kin pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka histori ba donburom jong ngi bad ki samla jong ngi bad kumjuh ruh kin pyndap ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki nongshong shnong . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 30 tylli ki mrad ki la iap .
Ka pynsngewsih ban ong ba .
Kane ka la pynlong ia ngi kiba khlain bad pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi . Uwei pat u Nongsakhi u la batai kaei kaba la iarap ia u bad ki para Nongsakhi ha kawei ka jaka trei kam .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka .
Ia kita ki nuksa histori la thoh ha ka Baibl na ka bynta ka jingpynshlur ia ngi , bad ngi lah ban ioh jinghikai shibun na kaba pule ia ki . Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Jeremaiah .
Ha u bnai ba la dep , u la lait na ka jingshah pynshitom hadien ba u la kren beiñ ïa uwei u nonghikai ïalehkai met ha Lahore .
La lute pisa 9 lak tyngka na ki nongdie kali
Kumta ka Chennai ka donkam ban leh ia kaei kaba baroh ki nongbah ki dei ban leh .
Ka Congress ka don 29 ngut ki MLA bad uwei pa uwei u kyrtong u donkam 34 vote na ka bynta ban jop ha Rajya Sabha .
Hynrei kata kam shym la biang .
Ka jingshai ia ka jingim jong ki khynnah kiba donkam
Don kiba mad ia ka jingduna mynsiem ne ka jingtlot bad jingtlot kum ki dak jingpang , kaba pyni ba ka dohnud kam ioh ia ka oxygen kaba biang namar ka jingkhang jong ka snam .
Kine kin long ruh ki bnai kiba kyrpang na ka bynta ban pynbun ia ka jingtrei ha ka kam ialap .
La suba ba ki don kumba 83 ngut ki briew kiba la shah set hapoh ki thliew .
Ki don kawei pat ka iing .
Kane ka long katkum ka jingheh jong u tumor ba nyngkong , ka jingdonkti jong ki lymph node , bad ka jingsaphriang sha jngai .
' Ki samla ki dei ban noh synniang sha ka ri ' .
Hynrei kata ka jinglong ka don hapoh jong u .
Ka bynta jong kum kane ka komishon la pynphai biang sha India lyngba ka kynhun ba la kdew haneng kaba don ha Delhi .
Hadien katto katne bnai ngi la ioh ia ka jingkhot jong ngi ban leit sha ka klas kaba 11 jong ka Gilead . Ngi la don lai taiew ban pynbeit ia ki kam jong ngi bad ban buh ia ki tiar jong ngi .
U la pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingwad bniah ia ka jingpynrem ia ka ktien ba kynja mariang bad ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki nongpyntreikam .
Pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam : Ka jingpyniaid ia ki jingjia ka pynthikna ba ka rukom pahara jong phi ka long kaba bha tam , kaba lah ban thew bad lah ban pynbud biang , bad ba ki jinghikai ba la ioh ban pynbha ia ka rukom pahara jong phi .
Pluh ding kaba jur ha ka thain iew Crawford ha Mumbai
Naduh ka bynta ba nyngkong , ïa kane ka show la ring ha ka set kaba ïasyriem bad ka ïing ba la shna ha Kanteerava Studio ha Bengaluru .
Ka Australia ka la shet ha ka sngi kaba shit tam ha ka rekod
Ka Air India kan pyniaid ia ki jingtreikam bad ai jingkyrshan katkum ka jinglut , ha kano kano ka jaka ba donkam .
Na ki phra ngut ki khun ksiew jong u , ka Chinna Moulana ka la pyntbit bha ia u Kasim bad ia u Babu bad ki hynmen ki la synran lang ia ka Chinna Moulana ha ki jingrwai jong u hapoh la ka ri bad shabar ri la bun snem .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang jong ki Coastal States bad ki UT
Mar kumta hi ka Mari ka ong : ‘ Nga long ka mraw U Jehobah !
Ka tnad elekshon ka la buh palat ia ka 1 . 13 lak tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
U Prasad u shim ia ka jingkynthoh halor ka jingkren jong u Amit Shah ha Madhya Pradesh ha kaba u la kynnoh ia ka seng Congress ba ka la thaw jingeh ha ka lynti ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya.
Katto katne ki nongthoh histori jong ki phlim , kynthup ia u Jerry Beck kim khein ia ki tamasa phlim kum ki jingpynmih phlim ba thikna .
Ka jingpynlong ia kane ka jingjied ka ailad ia ki aplikeshon web ban ioh ia ka WebGL API .
Ka Jingthep Vote Ka Karnataka : Iakynduh U Yeddyurappa U Lat ka Jylla , Dawa Stakes Ban Thaw Govt .
Shuwa ban long CM , u Yogi Adityanath u la peit hi dalade ia u Kalu bad ai bam ia u .
Ka jingïalang kaba kongsan kan long ha Ramnagar , Mandla district jong ka jylla Madhya Pradesh , na kaba u myntri rangbahduh un ai jingkren ha baroh ki gram sabha jong ka ri .
Ki pdiang sngewbha ia ka pyrthei jong ka hok bad jingiatylli kaba janai , ha kaba kan ym don ka jingbamsap . bad kan ym don ruh kawei ka ain na ka bynta kiba don hok bad kawei pat na ka bynta kiba duk .
Ka jingkren kaba ar jong u ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Ngi lah ban leh shibun da kane ka pisa .
Ha ka liang ba shadien , kane ka phone ka don ia ka sensor jong ka camera kaba 13MP kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka PDAF bad ka flash LED .
Um ju rem ha ki thma bad kumta um donkam ban iehnoh ia ka jinglong Blei jong u .
Ka rta jong ki ka long naduh hynriew haduh shi snem .
Ngam ngeit ba don mano mano ba iadei bad ka University Calcutta , nga artatien la don ne em u briew uba la nang la stad ha Bengal , u bym sngewnguh ia u .
" " " Ka Policy shna tiar jong ka ri ka ithuh ia ki karkhana kiba donkam shibun ki kam kum ki jain bad ki jain , ki sniehdoh bad ki juti , ki mawkordor bad ki jingdeng bad ki jingshna jingbam , bad kiwei kiwei . " " "
Kata bad kaei kaei kaba kham bun ne kaba kham duna ka long ka Varnashrama Dharma .
" Balei la khot ia ka Nisan 15 ha ka snem 33 H.K. " " ka Sabbaton " kaba khraw ? "
Hooid , ka long ka mawjam jong ka jingdon jong ka synshar ain .
Da ki spah million tyngka ba la mang na ka bynta kane ka jingthmu da ka sorkar ki sahkut khlem da ktah bad ki jah rngai .
Arngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pyrshang ban pynpra ia ki Jylla bad ki pyni ba ki leh bha ia ki Jylla da kaba ai pisa .
Kitei ki hynriew ngut ki pulit ki kynthup ia uwei u Superintendent of Police , uwei u Inspector , uwei u Sub Inspector , arngut ki constable bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang .
La pynjlan ia ka jingbishar ia ka mukotduma scam jong ki dohkha
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban pynbun ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri ruh .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingkhein kan poi sha ka 12 million ha u snem 2019 bad ha u snem 2020 , ngi kyrmen ban kiew sha ka 15 million , u la bynrap .
Ka India ka sngewkmen ban iohi ia ka jingiatylli jong ka jingpyrkhat bad jingthmu halor kane ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Yn thaw ruh ia ki lad kamai kiba heh ha ki jaka nongkyndong .
Nga la shem ba ban ïaineh ha kano kano ka kam ka long kaba lah tang haba ngi shaniah ha ka mynsiem bakhuid ba donbor jong U Jehobah .
Ngi thrang ban ioh jinghikai bad pyntreikam ha ka jingim jong ngi ia ki jinghikai kiba kordor na ki jingjia kiba la leit noh . Haba ki Israel ki iaid da ka jingpeit , ki klet ba U Blei lyngba u Moses u ialam ia ki .
Ka jingïalehkai bowling kaba bha tam jong u ka long pyrshah ïa ka Uganda .
Ha u bnai Naitung 2009 ka Destimoney ka la shim 26 percent ia ka bhah ha ka kompeni kaba ai pisa ban shna iing ka PNB Housing Finance .
Ka thma rajmahal kaba la ialeh ha ka 12 tarik u Jylliew 1576 H.K. ka la pynskhem ia ka jinglong jong u Daud .
Hynrei u donkam ban sumar ia ka dohnud jong u . Ki Proberb 4 : 23 .
La iohi ia 230 ngut ki lehnoh Pakistan , don napdeng jong ki kiba la rung tuh , don kiba la shah kem , la ong ka NSA Doval .
Ka Plan pynroi kaba bniah ia ki surok ban ioh .
Hynrei ban pyniasoh lang ia ki shnong ha ki jaka ba duna briew ha ki lum bad ki ri khlaw ka long kaba rem dor .
Ym dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta kiwei pat ki kam ai jingiarap , ong na ka bynta ban tei ia ka iing skul ha kawei pat ka jaka kaba khlem shah ktah ha u jumai .
Ka jingleit jngoh jong ki rangbah ka la iarap ia nga ban jop ia ki por jong ka jingsngewsih kaba jur , ong uwei pat .
Hadien kata la pynkylla ia ka sha ka por ba im .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Hindi .
Da kane ka jingkylla ka dor jong ka Diesel ha Delhi kan long Rs .
" Nga phah ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong u , ki paralok jong u , bad baroh ki nongkyrshan ia ki kam jong u , ha India bad ha kylleng ka pyrthei " " ka la bynrap . "
Dei kane ka bynta kaba la shah ktah jur ha ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Tang une u briew uba lah ban leh ia kane !
Bad nangta kynsan kynsan ka la iap , la ong u nongbishar .
Ka thma aiu u la jop ?
Ki kynthei ha Uttar Pradesh kim shah ban pynlong jingiakhih .
Nga don ki bahaiing hasem ha kata ka thain .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ban pynduh jait ia ka pisa rong saw . " " "
Kumta ka Palmyra ka la rung ha ka por ba riewspah jong ka .
Da kaba pynduh ïa ki lad ki lynti kiba biang ha ka shnong jong u ha kaba ki khun kynthei jong u ki ïakhun pyrshah ïa ki khynnah shynrang , u Mahavir u la pynrung kyrteng ïa ka Geeta bad ka Babita ha ka centre jong ka Sports Authority of India ha Sonipat .
" " " Mynta u snem ka Singles ' Day kan don bun bun ki rekod thymmai " " ong u Alvin Liu u General Manager ka Tmall Global Import Export .
Ka donkam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka distrik .
Nga shongthait na kane ka jinglong negative , ka jingtieng kaba man ka por , ka jingbym thikna .
Bad ym shym la pyni ia ka dak ha ki , hynrei ka la kham khraw ban ia ka dak para jong ka . bad Ngi la kem ia ki da ka jingpynshitom , ba lehse kin wan phai pat .
Ka phlim kaba la pynmih da u Chandraprakash Dwivedi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u syiem Prithviraj Chauhan .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u shabar ka nongbah jong ka ri kum u Myntri Pohiing .
Ka ding ka sahkut ha ka deck kaba ar bad kaba lai jong ka lieng thma , u la ong kham mynshwa .
Ki skhim jingïada jingim da ki postal ki la ai jingïada ha ka liang ka pisa tyngka ïa ki million ngut ha ki nongkyndong bad ki sor .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka physics jong ki particle physics ka la pynlong ia u ban trei bad u Carl David Anderson uba la ioh ia ka khusnam Nobel , da kaba pule ia ki rong jong ka pyrthei ryngkat bad ki kamra jong ki lyoh .
Ka jingwan jong ki lad pathai khubor sha Rakhine ka long kaba la tehlakam bha da ka sorkar kumta ka long kaba eh ban ioh ia ki khubor kiba lah ban shaniah na katei ka thain .
Baroh ar tylli ki kali kiba don ha katei ka jingjia ki la shah kurup ruh .
Hynrei ym shym la leh ei ei na ka tnad tih mawshun .
U sohjew jong ka Dhaka u la don ka jingdawa kaba khraw ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
Ngi hap ban iaid shakhmat ha ka liang ban tei ia ka jaitbynriew da kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jinglong blei na ka bynta ka pyrthei bad ka jingitynnad na ka bynta ka ri .
Baroh ngi dei ban bei tyngka mynta ha ka iew jong ki shuki .
Hadien ka jingiap jong u Shariatullah , u Miyan u la ialam ia ka jingiakhih sha ka jinglong kaba kham tyngeh , kaba kham rep bad kaba lah ban thaw ia ka rukom seng kaba treikam bha .
Hynrei ngim lah ban shim ia kita ki lad.
Ka dei tang ka jinglong jong nga .
Ngim lah ban wanrah ia u Brian bad ka Mia ha kane .
U Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha kylleng ki jaka .
To ngin bishar bniah ia ki ktien U Jisu ha u Ioannis lynnong 7 , ha kaba u la batai ia ka jingsdang bad ka jingthmu jong ka jinghikai jong u .
La dep ban pyntreikam ia ka MNP ha kum ki ri US , Australia bad Pakistan .
U la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka eksamin burom jong ka History na ka Presidency College ha ka snem 1920 .
Ia u khlur la dro da ka kti kaba khia bad kaba awria, da ka chalk.
U lah ban long u nongpynkut kum u nongtied bad u lah ruh ban ai ia phi 4 over bad bowl ha ka jingiap , ong u Gambhir ha ka show jong ka Star Sports Cricket Connected .
Lada phi leh kumta , shiteng na ka thma la jop .
" " " Nga kum u briew jong ka kynhun , nga la pyrkhat , hey , ki paralok ki sngewbha , ka dei ban long kaei kaei kaba sngewtynnad ."
Hynrei u la ong ba kam don kano kano ka jingeh kaba kham heh namar kane namar baroh ki nongtied bol ki don ka jingshemphang kaba pawnam ha ka IPL .
Ka Kia Niro ka dei ka kali kaba stad bha kaba don ka jingpynwandur kaba itynnad shabar bad kaba itynnad bha hapoh kaba lah ban shong san ngut ki briew .
U Steve um shym la sangeh .
Ka sngi Ashura ka dei ka sngi pyniap ia u Imam Hussain uba long u khun ksiew jong u nongiathuhlypa Mohammad .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba la wai ka jingialang jong ka Central Election Committee ka BJP .
U la ong ba ha kane ka jingmut u Dr . U Vikram Sarabhai u dei u khun bashisha jong ka ri India .
Ka Plan jong ka Jingïakhih ka don ïa kine ki bynta harum :
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka CSK bad ka RCB kan long ha ka sngi Saitjain 23 tarik u Risaw 2019 .
" " " Nyngkong eh ka BJP ka dei ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha bad nangta sa kren shaphang u Gandhiji " " la ong u nongialam ka Congress . "
Ka India ka la pynliem ia ki nongtied bol jong ka England da kaba kamai 338 kol.
Ngim shym la lap ia ka ruh .
U Jisu u la kular : To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi . . . , bad phin shem ia ka jingpynjahthait ia ki mynsiem jong phi .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad pynmih da u Mr Ashok Pandit .
Kam don ha ka agenda jong ka seng .
U la iaid shakhmat bad ka khynnah kynthei kaba dang rit bad ki lai ngut ki para jong ka .
Kum u kpa masi , pynban u la leh bha shibun .
U kpa jong u Rajput u KK Singh u la ujor mukotduma pyrshah ia ka Rhea ha ki pulit ka Patna da kaba kynnoh ba ka la pynshlur ia ka ban pyniap ialade .
Ka phone ka don ruh ia ka battery kaba heh kaba 4 500mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndap stet kaba 18W .
Kata ka mut ba 22 percent ka um kam poi sha ki kliant .
Hynrei nangta nga la kylli ia lade kumno ngan bud nuksa ia U Jisu ha kaba iadei bad une u briew ? '
Ka SED Systems , kaba don ha ka jaka pule jong ka University of Saskatchewan ha Saskatoon , ka la shna lai tylli ki station ha khyndew kiba la pyndonkam ban pyniadei bad ka liengsuin Rosetta .
Ki kmie ki kpa kiba la sngewkhia ki la mareh sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden haba ki la tip shaphang katei ka jingjia aksiden .
Phi lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong phi na ka bynta ka rekod , sngewbha ?
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka ha ka iing dorbar kaba la pynlong wat ia ka sorkar France ban pynmih ia ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingiateh ba rieh .
U Asaduzzaman Khan Kamal haba kren kum u kongsan u la ong ba ki rat kim ju pynjulor tang ia ki jingthung jingtep ha ki shnong ki thaw hynrei ki pynjulor ruh ia ki cable bad ki tiar ki tar ha ki sor .
Ki nongmane ki la rwai jingrwai ha katei ka sngi .
Kumjuh ruh ki lad thied bad ki jingtreikam na ka bynta ki soh bad ki symbai umphniang kim da khlain bha ha kane ka por .
Halor ka urn dieng don ka jingthoh rit ba la thoh da ka kti da u kpa jong u Gadekar , tang kawei ka jingpynpaw ia kaei kaba don ha ka urn .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah .
Ki kynhun pynbyrngia shnong ki pynpaw ia ka histori bad ka kolshor jong ka thain , ki spah mariang bad ki spah ba la kren .
Ka jingithuh ia ki dkhot jong ka SHG shimet shimet
Kumta u la mih na ka steshon ban leit da ka bus .
Hynrei ka Pakistan ka la sahkut ha ka rai jong ka ban shim katto katne ka pisa na ki nongleit jingleit .
Hynrei ym pat tip ia ka daw kaba thikna .
Ka long ka kam kaba eh bha hynrei ngi hap ban leh ia ka .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban ialeh pyrshah .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan , ka Radhika Madan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki bynta ba kongsan , .
Haduh kine ki sngi nga shun ban pynkhuid .
Ka nongrim jong ka kolshor jong ngi ka dei ka Veda .
Ha ka jingpyrshang ban pynlong digital shuh shuh ia ki kam bank jong ka , ka India Post ka la plie paidbah ia ka internet banking jong ka na ka bynta ki post office ban buh pisa ha ka sngi palei .
Ka don ruh ka jingbun jong ka jingpynkylla ia ki kyntien . la pyni ia ka jinglong kynthei da kaba pynrung ia ki kyntien kiba iadei .
KA JINGHIKAI KHLEM JINGSIEW BAD KHLEM JINGPYNBNA IA KI KHYNNAH
U la hap ban ialeh na ka bynta ka jingim jong u man la ka sngi tang ban ioh bam . Nga sngew ba u kpa jong nga u la shah ktah jur ha kaei kaba u la iaid lyngba .
Nga kitbok kitrwiang ia u bad phi baroh phi dei ban kyrkhu ia u , khnang ba un dang suk bad pynsngewbha ia phi baroh , u la ong haba kren sha ki paidbah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 77 jong u .
U long ka nuksa na ka bynta baroh .
Ka jingïadei para briew ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim para briew jong ngi .
KI CAMERA BA RIAT KI PYNBNA IA KA DUR BA KI IOHI . . .
Ka kompiwtor jong ka pateng thymmai , nga shim .
Arngut ki briew ki shah siat ha ka skul jong ka jylla Washington , iap u nongsiat suloi : Ki pulit .
Ka hormone kaba kyrpang kaba don ha ki jingthung .
U Myntri kam poh iing u Amit Shah u shim jingkhein ia ka jingpynkhreh jong ki jylla :
U kha ia ki bniat bad ki shyieng kiba la san bha .
Baroh ki jingthoh ki long ha ka ktien Hindi .
U myntri rangbah haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh pura ban rakhe ia ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Sikh ba nyngkong .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Suresh namar ba u la pyniap ia ka tnga jong u .
Kam pher na kano ka jaka phi wan .
Im ok bad kata .
U Pant u la pyrshang ban peit shano ka bol ka don kaba la pynlong ia u ban artatien , u nongthoh khubor u Sanjay Manjrekar u la bishar bniah ia ka jingbakla jong ki nongtied bol .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Acharya Shri Maharagya Ji u la aiti lut ia ka jingim jong u ban shakri ia u khun bynriew bad ia ka imlang sahlang .
U Arbaaz Khan u khun jong u Salim Khan u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta u kpa jong u .
2 , 000 ka jingpynhiar dor bad ka jingai jingkylla .
U la long u dkhot jong ka kynhun Sufi Chishti Nizami .
Kane kan pynpoi ïa ka jingdon jong ki shipai jong ka US ha Saudi Arabia sha ka 3,000 ngut .
Kumjuh ruh , kam paw ba don kano kano ka jingkynthoh kaba la mynjur lang na shapoh ka karkhana ruh kumjuh .
La pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ka CCB ka la thaw lai tylli ki kynhun ban tohkit halor kane ka jingleh be-ijot .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba koit ba khiah ?
Lait na u Bhumi Pednekar bad ka Taapsee Pannu , ha ka Saand Ki Aankh kin don ruh ki jingdon bynta lang jong u Prakash Jha , u Pawan Chopra , u Vineet Kumar Singh bad u Vicky Kadian .
Ia ka kamra duwai la tap da ki lai tylli ki dome , kawei kaba pdeng ka kham jrong bad kham heh ban ia kiwei pat ar tylli .
Ki Ranger hadien ki la kylla long ki Co . I . ka Va kaba 7 .
U la pynwan dur ia ka jingsngewthuh theory shaphang ki um helium kiba thikna bad kiba heh palat bad ki um helium kiba la pyniasoh khlain bha .
Ka suin bneng kan don hakhmat ha Jammu and Kashmir
Ki pynjulor kham bun lyngba ka jingot ia ki jingthung kiba dang san ban ia kaba ai bam ia ki bynta jong u jingthung .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u " " sngewsih " " ia kane ka jingjia ."
U pyrkhat ia ki jingai jingmut bapher bapher kiba u la ioh , bad u phla , Kane baroh ka la pynkulmar jingmut shibun .
Te kaei ka jingkyrmen kaba ngi don ban pynkut noh ia ka jingkhaii met ia ki khynnah ?
Ngam pyndonkam than ia ki lad pathai khubor
Kane ka pynlong ia ka mukotduma jong ka India ban buh ia u Masood Azhar ha ka thup jingpynjari jong ka UNSC 1267 kaba kham khlain.
Ka projek mynshuwa ka pynneh pynsah ia ka CD ba im jong ka Linux naduh ba sdang .
Ka jingtieng kaba la jia ha ka 25 tarik u Risaw kam shym la kut .
U Manvendra Singh uba la don slem bha bad ka seng Congress u la shah jied kum u Independent ha u snem 2008 bad mynta ka kynti u dei u kyrtong ka BJP na Maharajpur konstitwensi .
Ia ka kyrdan ba nyngkong la ioh da ka Saina Agarwal da kaba ioh 91 . 25 na ka shispah .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad ngi dang wad ia u nongshah kynnoh " " " " u la ong . " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka hospital jong ka thain ka la ioh 25 tylli ki met iap bad palat 40 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Da kane , u myntri rangbah barim kumba ka paw u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei elekshon .
Ka rel kit nongleit nongwan Ka rel circular Karachi kaba la plie ha ki snem 1940 ka dei tang ma ka ka rel kaba treikam ha Pakistan .
Ki ai ia ki nongtrei na Bangladesh da ki Smart card , ka jingpynrung kyrteng Biometric , bad ka jingbit ban rung shapoh ka ri .
Lano phin iehnoh ia ka sain pyrthei ?
Pynkhuid ia ki bniat jong phi ar minit shwa ban thiah miet bad hadien ba la dep bam ja miet man ka sngi .
Kam dei ka jinglong jong ka dohnud ne ka jingpynlong Khristan ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ha Haryana , ka Ambala , ka Hisar bad ka Karnal ki la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 8 degree , 5 degree . 1 digri bad 5 . 5 digri celcius , kawei hadien kawei pat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki cast bad ki kynhun yn sa pynpaw shen .
Kiei ki jingkynthoh jong phi halor kane ?
Ka jingshlei um ha Uttarakhand : 136 ngut kiba la jah rngai ha ka jingjia ba sngewsih yn pynbna ba ki la iap
Ka eriong ryngkat bad u slap uba jur ka la pynlong ia ki dieng ban shah pynpra bad ki tnum jong ki ïing rit bad ki ïing rit ba la ker da ki dieng kin shah rong noh .
Bun ki la kylli kumno u lah ban tyrwa ia kaba kum kata ?
Ki nombar ki shu ia ryngkat .
Mynta ka Bayern ka don shakhmat ia ka Dortmund ha ka miej ialehkai da saw poin .
Kane ka jingkren kam dei jong u MLA ka BJP .
Ka kyrteng bashisha jong ka Nicki Minaj ka dei ka Onika Tanya Maraj .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , BA THOH 5 JUNE 1949 Khublei ia ka shithi jong phi kaba 4 June 1949 shaphang ka Hyderabad . 2 .
U Bheema u la shong ban mane ia ka Blei Kali bad u la ioh bor ban jop ia u ksuid .
Shim ia ka watch kti , kum ka nuksa .
Ka jingtohkit ki pulit ia ka jingmih ki dur shimet jong ka Akshara Haasan
Da ka jingmih noh u Prithvi , u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki dang bteng ban long ki nongïalehkai ba nyngkong eh hynrei baroh arngut ki kham kwah ïa ka rukom ïalehkai ban hiar thma .
Ngin sa jop namar ba ngim ialehkai ia ki jingialehkai jakhlia jong ki .
Da ka jingpynbna kaba bha na ka bynta ki hynriew tylli ki kolej , kumba 50 tylli kiwei pat ki kolej ruh ki thmu ban leit sha ka iingbishar ban pan ia ki hukum kiba kum kita na ka bynta jong ki .
Kaei kane ka jingleh bieit jong ki nong China , ba ki nongjop ki hap ban panmap na ki nongshah rem ?
Namar lada phi ieit tang ia kiba ieit ia phi . . . kaei ka bainong kaba don ha kata ?
La pynthikna ruh ia ka jingiatreilang jong ki hospital shimet .
Ka tnad ka la ong ba yn sa shim da ka ain pyrshah ia kito ki bym kohnguh ia katei ka hukum .
Arngut ki briew ki la shah pyllait im .
Ar , ba u kham shai ha ka buit treikam jong u ha u snem 2019 : Uno uno hynrei u Modi , wat la um dei ma nga .
Dei tang hadien ka jingwan tuklar jong u nongialam ka BJP jong ka jylla u K . Surendran bad kiwei kiwei ba ki nongmane ki la ailad ia ka Latha ban rung shapoh ka jaka kyntang hadien ba ki la peit ia ka kot jingithuh jong ka .
U symbud myntri rangbah ka jylla Assam u la ong ba ka jylla ka don ia ki jingbam kiba biang ha ka FCI na ka bynta u khaw .
Ka la shim por lai bnai ban trei shitom , hynrei khatduh ka la poi ka miet ban phet krad .
Haba kynthoh halor kitei ki jingkynnoh , u nongaiktien jong ki tnad elekshon u Sheyphali Sharan ha ka tweet jong u , u la ong ba la pan kaiphod na u heh ophisar elekshon ka Maharashtra ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka khusnam ba la ai da ki nongsngap paidbah .
Ha ka snem 1969 ka Boeing ka la pynher ia ka 747 .
Hynrei ka met jong nga kam lah ban pynkha .
Ki nongthoh kiba kham bun ki tyrwa ban pynphai biang ia ki khusnam jong ki .
Ka Secretariat jong ka Jylla ka pyndep ia baroh ki kam sain hima sima bad ki kam synshar khadar jong ka Syiem Bakhuid bad ka Nongbah Vatican .
La pynphriang ia ka jinghikai ha ki ar sngi ha kaba la kdew ia ki bynta jong ka jingshngain , ka jingpynkhuid ialade , ki jingtbit ba jem bad khyndiat ki bynta ba iadei bad ka jingstad .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la pynbna ba ki tiar ialeh thymmai jong ka Russia kin thmu ia ka US lada ka pynher ia ki namding sha Europe .
Ka jingpynlait paidbah kan long ha ka 27 tarik u Risaw ha Paris .
Hynrei u Victor u la long u para marjan uba bha .
Ka button kaba dei ka long kaba saw bad hapoh ka synduk kaba don ia ka jingbatai , tang ha jrong jong ki dur screen .
La thoh ia u zero hangta shapoh bad ia ki ar hangta shaneng .
" " " La leh ia ka ha ka rukom kaba suk bha hadien ka jingialeh kaba slem bha da ki phew snem ."
Ki kyndon shna ïing bad pynroi ba la pynbna da ka Sorkar ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka kam shna ïing kaba rem dor .
Hynrei ka kompeni kam pyrkhat ba ka dei ka jingeh .
U Trump u la ong : Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba jynjar bha .
Ka donkam shibun ka por bad ka jingpynmih ka duna bha .
Ka bum kaba don sap tam kaba u la ju pyntbit .
Ka jingbishar bniah ia ka plan san snem kaba 12
Ka jingeh jong ka jingduna iing kaba la nang jur bad ka jingkiew jong ka jingbun briew ruh la pynbeit da kane ka polisi .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Modis India THYMMAI , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki heh ka CBI ki la leit ban khynra ïa ki jaka sah jong kiba haïing hasem jong u Rajas ba kynthup ïa u hynmen bad ka para jong u ha Chennai bad ha Sri Rangam bad Tiruvanaikaval ha Tiruchirappalli District .
Phi lah ban thied ia ki tiket jong ka Race 3 online ha ka BookMyShow .
Napdeng ki jingeh kiba ngi lah ban hap ban jop ki long ka jingleit jingwan kaba jngai , ka jingdheng kali kaba jur , bad ka jingbun kam .
U PM Modi ha Germany : Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Oh, em. Nga la ioh ia ka na kaei kaei kaba u Mamaji u la iathuh shisien ha u kpa jong nga .
Ka HDK ka pan jingiarap na ki Centre na ka bynta ban weng ia ka ram
Ka rai jong u Oskar Lafontaine ban iehnoh ia ka kam chairman jong ka Left Party bad ban iehnoh ia ka shuki ha ka Parliament ka la buh ia ka seng ha ka jingeh kaba khraw .
Haba u la san , u Purviance u la long u nongtem piano uba tbit bha .
Ka jingshlei um haduh mynta ka la shim ia palat 1600 ngut ki mynsiem briew bad kumba 20 million ngut ki briew kata shi bynta na ka shi bynta jong ki nongshong shnong ka Pakistan ki shem jingeh bad ki la kylla long ki bym don iing khlem sem .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha iing dorbar , u la ong .
Ha ka por ba bun ki mrad khlaw , kaba kynthup ia ki por Jurassic bad Cretaceous kiba la bud , jan man la u mrad ba la tip uba heh palat ia ka 1 meter ka jingjrong u dei u mrad khlaw .
Lada phi don ka sniehdoh kaba tyrkhong , pyndonkam da ka cream ne gel kaba pynkhuid .
Ka YouTube ka la shah kuna da ki million namar ka jingpynkheiñ ïa ki data jong ki khynnah
U Narendra Modi jong ka baroh kawei ka lynti.
U nongialam ka BJP u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingialap jong ka seng na ka bynta ki elekshon parliamentary bad assembly ki ban wan ha kane ka jylla ha ka jingleit jngoh jong u ha ka 3 tarik February 2019.
Haba pynshisha ïa ki poster , u Mishra u la ong ba ha ka jingïakhun jong ki Kangana bad ka Shiv Sena , ka sorkar Maharashtra ka leh kum ka Kaurav Sena .
U doktor jong u Donald Trump u la ong ba u dei u president uba koit ba khiah tam ha ka histori.
Hynrei u la jied ban thaw ia la ka jong ka lynti ha ka jaka jong ka .
" Nga ju pynshlur ia ki paralok jong nga : " " Leit jingleit , peit ia ka Middle East , don shibun kiei kiei ban peit , bun ki briew kiba bha ." " "
U la ong ba la kem tang ia ki nongleh kam sniew .
U kpa jong ki u Mohanlal bad u Suresh Gopi ki la ak lang ha kiba bun ki phlim .
Ym don jingeh ha ka bording ne ka um .
Ha ka sngi kaba bud u sngew ba u la thait na ki kam miet bad u rem ha ka jingiakop kaba khatduh .
Nga ieit ia ki jinglong baroh kiba nga la leh .
Ngi khmih lynti ruh ba ka kompeni kan sa buh shuh shuh ia ki jingkhein jingdiah ynda la don ia ka rukom siew thymmai ha kylleng ka ri .
Ka jingiathuhkhana ka kut da kane ka jingkylli .
Ki ophisar IAS rue ki por trei kiba jrong
Ka don sa kawei pat ka jingthmu ha lyndet jong ka .
Ka jingdro dur kaba pynhun kaba nyngkong eh jong nga la shna ha ka jingiatreilang bad kine ki nongtong dohkha .
Kaei kaba phin phong ?
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynthikna ia ka jingiada ia ka mariang bad ki marpoh khyndew .
Ka hardware ka la shah rong ha ka rong kaba lieh .
Nga la tieng shisha ba ngan sa shah pynpra .
Ki myntri ki la pynpaw ba namar ba ki ri kiba dang kiew ki dei kiba shah ktah jur bha ha ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynkylla ka long ka jingdonkam kaba kongsan hynrei la iehnoh bein ia ka da ka jingbym iahap ka jingai ia ki marpoh khyndew haba ianujor bad ka jingpynduna .
Ha kane ka kynti ka BJP ka peit shakhmat ha ki 74 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ka la long ka por kaba kmen ia nga , ban pyndep ia ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Ki nonghikai , ki ong , ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Ka la kdew ia ka iing ka sem jong ka kum ka jingai mynsiem ia ka jingpule bad ka kam jong ka .
Ka jingbatai jong u Shastri ia ka nongrim ka long kaba pynshai bad kaba iadei kyrpang bad ka jingthmu jong ngi hangne ​​: .
Kan long kaba bakla ban rakhe kloi ia ka rukom pyniakhlad jong ngi .
Ki jain kiba la shah ktah kin donkam ban sait bunsien ne bret noh .
Ka jingpynduh khun da ka surgery ka long ha ka dur jong ka jingpyniasoh ia ki shyntur na ka bynta ki kynthei bad ka jingpynkylla shyntur na ka bynta ki shynrang .
Haba pdiang burom ia u President ka Cyprus ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India , u President u la ong ba jan baroh ki President jong ka Cyprus ha shuwa jong u ki la leit jngoh ia ka ri India .
Ka Mount Binga National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha u lum Binga ha ka thain Toowoomba jong ka thain Darling Downs ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Queensland ha Australia .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha ka rukom kaba suk .
U la don katto katne ka jingkhlain ha ka por ba u don ha India ruh hynrei u la ialehkai kriket hapoh ka ri hadien kata .
Nga pyrshang ban pynphai biang ia ka jingngeit jong kum kine ki MLA ha ka party .
Hynrei um shym la dih dawai ei ei .
Palat lai phew ngut kiwei pat ki nongkieng lum ki la ioh ia ka jingpang khriat ne pang hajan ka lum ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki Saddusi ki dei ka kynhun niam Jiw hyndai kaba ngeit kyllum ba don U Blei hynrei ym don jingim hadien ka jingiap .
Ki nongmihkhmat ki la ong ba kin long ki paralok ha ki jingthmu jong ka sorkar jylla .
U Srinath Narasimhan u dei u CEO jong ka Tata Trust.
Kumta , ki phlim jong ngi ki nang mih hangta .
U Jinnah um shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka jingmut jong ka Bengal kaba laitluid .
Ka Bike Thymmai Ka Honda 100cc Na Ka bynta Ki Nongkyndong India .
Bad kam dei tang katta hynrei phi la iatreilang ruh bad ki ban pyrshah ia ka jingpyniaid bus .
Ki shipai mynta ki dang bteng ban wad ia ki lehnoh , la ong u Samir .
wawrinka ban ialehkai chennai plie .
La thombor ia ka ktem jong ki shipai India ha Uri ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi U Blei .
Katkum ka jingong jong ka ANI haba pynpaw ia ki jingeh kiba la don lypa ha ka rukom treikam jong ka collegium , u la ong ba ka jingjied ia ki nongbishar kiba hadien ka shong ha ka jingiadei jong ki bad ki nongbishar barim .
Shong ha ka kut haduh ban da kiew ka iingbishar : U director barim jong ka CBI ba shipor u Nageswara Rao u la shah pynngat ha ka jingbym burom ia ka iingbishar
Ka tnga jong u Dayashankar ka Swati Singh kaba dei ruh ka khlieh jong ka seng kynthei jong ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain ka jylla na Sarojini Nagar ha Lucknow .
Kane ka leit biang sha ka por ba nga lap ia phi ha ka Ruby Tuesday , .
Kumta , pynkhreh bad ki pla thied jingthied jong phi bad leit shane .
Ha ka Ïing kaba ïapher ha ka Niam Ha kano ka jingmut ka shongkha shongman ka lah ban long kaba jop wat lada u tnga bad ka tnga ki ïapher niam ?
Ka mukotduma jong ka marpoh khyndew ka dang sahteng ha ka iingbishar .
U Rohit Sharma u la thmu ban ialehkai ha ka jingialehkai Test kaba lai jong ka India pyrshah ia ka Australia .
Good Friday : U PM Modi u kynmaw burom ia U Jisu Khrist
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong baroh arliang mamla bad ki jingthmu ba la mynjur lang , la pyrkhat ia ka jingiateh kaba kynthup ia kine ki bynta harum jong ka mariang : .
U khun hati u la hap da kaba bakla hapoh ka tyllong um kaba jylliew bha ha ka elaka Gumla jong ka jylla .
Une u rangbah u la jubab ïa ka jingkylli ba la buh da u nongïalam ka Congress Legislature Party u Ajay Kumar Lallu ha ka dorbar jylla .
Mynjur ka tnad jngohkai pyrthei ia ka projek na Maharashtra
Pyni ia kane ka bookmark ha ka phone jong phi .
Ka skulbah jong ka Bandar Abbas
La kylli ia ki nongtrei barim lada ki kwah ban trei mon sngewbha namar ngi kwah tang ia ki briew kiba mon sngewbha , kiba aiti lut ha ka mishon .
Ki shipai ki la siat kuli bad ki bom pynbthei sha ki samla pule .
Ka sniehdoh , ka snam , ka jingkwah brai : Ki shynrang Delhi ha ka liang kaba rem .
Ka Amritsar , Ludhiana bad ka Patiala ki la shah ktah ha u slap .
Ha Noida la shna ia ka Dalit Prerna Sthal bad ka Green Garden ha ka jaka kaba heh 33 akar .
" " " Ngi don hangne ​​ban rakhe ia ka jingjop kaba phylla shibun ."
U nongthaw jingrwai u Ravi u khein ia ka Asha kum kawei na ki nongrwai ba u ieit eh .
Ka Supreme Court hynnin ka sngi ka la bthah ban pynlong ia ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh haduh ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi bad ka jingtest ia ka mala kan sdang ha ka por 2 baje janmiet .
U Yuzvendra Chahal, u nongïalehkai marwei jong ka Kuldeeps, u la kiew lai kyrdan bad wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup.
U Naik u la pan ruh ia ka kopi ba la pynkylla jong ka jingkren jong u Khans na ka kot pule jong ka iing dorbar thawain .
U la shim ia ka kam ba pura kaba nyngkong eh kum u nongthoh dur sain pyrthei ha ka kot khubor jong ka Mumbais .
Une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Karan Singh .
Kyntu u CM ia ki sorkar Punjab bad Haryana ba kin pyrkhing ia ka jingthang ia ki sboh dieng .
Ka jingshit jong ka duriaw ka shong ha ka jingbun jong ka jingshai jong ka sngi kaba hap ha ka sla jong ka .
Haba la kylli balei ba baroh ki nongialam jylla ki iakhun ha Rajasthan ym kum ha Madhya Pradesh , u la ong ba ka dei ka rai kaba u president ka Congress u la shim , bad u la pdiang sngewbha ia kane .
24 Ki kmie ki kpa kim dei ban don ar tylli ki nongrim kawei ban ialap bad kawei pat ban leh , kawei na ka bynta ki khun bad kawei pat na ka bynta jong ki hi .
La pyntip sha u myntri rangbah ba ia ka kontrak jong ka HSRP la ai sha ka Link Utsav Private Limited Company ha u snem 2012 lyngba ka Tender .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ka kynhun ki nongbylla sngi kiba la ia lum lang ha Perumbavoor hajan Kochi hadien ka khubor lamler kaba la saphriang ba la sam tiket rel ban wanphai .
" Ka ai mynsiem shibun ia ka kynhun jong ngi " " u la bynrap ".
Namar kane ka jingpyrshang , kine ki 27 hajar klur tyngka kiba sahkut khlem pyndonkam , ki dei ka snam ba la kamai da ki briew kiba duk , kam dei ka pisa sha ka jinglong trai sorkar .
Kane ka iing ka don ar tylli ki kamra klas , ar tylli ki apartment na ka bynta ki nonghikai kiba don ka kamra shet bad ki painkhana , bad ka kynthup ia ka kamra shet jong ki samla pule kaba don ki painkhana bad ki sink ha ka mala ba shapoh .
Ngam tip la ka T20 World Cup ka dang jia ne em .
Ka jingsiew mar ryngkat ka long kumta ha ka spah snem ba la dep kum ka jingpyrta jong ki kynthei .
Nangta rung hapdeng ki shakri jong Nga , .
Ka jinglong ha iing ka la pynlong ia nga ban sngew bieit .
Ka India ha u bnai ba la dep ka la ong ba ka kwah ïa ka jingïadei kaba thikna bad ka Pakistan ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng , ka jingshun bad ka jingshah thombor .
" " " Ka jingshondur kan sa sdang shen ."
Nga dang 15 snem ka rta , bad ka kam ka long kaba eh bha . haba nga la leh bakla , u la kylla long uba kynthoh . U Randy .
Ha katei ka phlim , ka Debutante Pihu Sand ka la ak ia ka bynta jong ka khun jong u Anil Kapoor ha katei ka phlim katba ka tnga jong u Anil Kapoor , ka dei kaba la ak da ka Divya Dutta .
Ka jingjop jong ka Congress ka la hiar ha u snem 2014 .
U Jehobah ha kaba kut u pynkylla ia kiei kiei sha ka jingmih kaba bha , khnang ba kito kiba la shaniah ha u kin sngewbha ha u . La pynskhem ia ka jingshaniah jong u Hesekaiah
Ka jinghikai jong ki tnad bapher bapher ka la iaid shakhmat .
Ka INS Satpura kan ialam ia u sha Mauritius ban ioh ia ka jingsumar , ong ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ha ka twitter jong u .
Kiei ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki nongrep ?
Ka dei ka lama kaba saw dum , kaba don ka circle kaba saw ha pdeng .
Ia ka jaka yn sa pyndep ha ka 7 tarik u August 2019.
Kan ialam sha kaei ?
Ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka long ka jingkiew jong ka jingsngewrit kaba khraw ha kito ki ri na ka bynta ki jingjynjar jong ka Bihar bad ki jingnoh synniang kiba khraw sha ka Relief Fund .
Nga don ka jingai na ka bynta jong phi .
" Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynjot ia ka Riti Synshar jong ngi " " . "
Ka paw shai ba um shym la jop ha ka mishon jong u .
Khlem ka jingroi jong ka Nagaland ka jingroi jong ka ri India kan long kaba khlem biang .
Wat la katta ruh um lah ban khanglad ia ka .
Ka Iran ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kyndon 55 shaphang ka jingktah jong ka jingiarap , jingkyrshan , jingai jingmut ne jingpynlong ia ki kam runar .
Hynrei kim shym la don ka jingiadei kaba jan wat la ki long ki para marjan .
" " " Ka jingpynhiar ia ka MCLR jong ngi ka long ban kyrshan ia ka roi ka par bad ka jingkiew ha ki karkhana , " " la ong ka BoM ha ka jingpynbna . "
Ka jinglong jong ka hemoglobin kaba saw bynta ka wan na ki saw tylli ki bynta jong ka ha ka jingpynbeit kaba saw bynta .
U la ong ruh ba ki 18 ngut ki nong Saudi kiba la shah kem halor katei ka jingpyniap ki tip mano ba pyniap ia u Khashoggi .
La pynkit mar mar ïa u sha ka Sector 6 General Hospital bad hadien la phah ïa u sha ka PGI ha Chandigarh .
Kumta la ai bam ia ki da ki dawai pyniap khniang ban pynkhlain ia ka bor met .
Haba ngi pyrta ia u ban iarap , ngi lah ban ngeit skhem ba u iohsngew ia ngi .
Ka jingkynnoh lamler ka lah ban pynsniew ia ka jingim jong u briew .
Hynrei kumno ngi lah ban pyni ba ngi shaniah ha u shakri bangeit bad bastad ? Leit Ryngkat bad Kiba la Pynsleh Katba Ki Bud Ia U Khunlangbrot .
Kaei kaba nga dei ban leh mynta ?
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ki khynnah ban tei ia ki shyieng kiba khlain .
U Rahul u la lah ruh ban kamai 69 ron bad u skipper u Virat Kohli uba la kamai 44 ron na ki 90 tylli ki bol .
Ka Franklin Lakes ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Na ka bynta kawei bad ar tylli ki longïing kmie .
La khmih lynti ba ia ka jingtrei yn pyndep ha u snem 2017 .
Ka jingdon jong ki jaka pule jong ka ri India ha ki 100 tylli ki jaka pule ha Asia ka la kiew sha ka 10 tylli mynta u snem na ka 3 tylli ha u snem 2013 .
Ka jingmih jong ka test jong u ka la wan ha ka miet jong ka Sngi U Trai .
Une u bom uba la shna da ka TNT u la shah pynbthei na jngai , la ong ka telebishon jong ka jylla , kaba la kdew da u heh ka tnad pahara .
Katba kane ka engine mynta ka bud ia ki kyndon jong ka BS 4 , hynrei shen dei ban pynbha ia ka ban pyndep ia ki kyndon jong ka BS 6 .
U Fadnavis u la pyndonkam ia ka model bad ka kot ialehkai jong u Modi ha Gujarat ban pynduh ia ki nongialeh pyrshah .
Nga ju sngewtynnad hangne ​​, nga ju sngewbha , ka la bteng .
Ki la don shibun ki jingialang kiba eh .
JINGMAITPHANG : Ki package kiba harum kim lah ban pynshisha !
U Amit Saroha u la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai para athletics jong ka pyrthei
U la iakynduh bad ki nongpang hangta .
Ki long ki jingpyrshang bad ka jingim .
Arngut ki nongkhaii jong ka Goldman , u Michael Swenson bad u Josh Birnbaum ki shah burom ba ki dei kiba la kitkhlieh na ka bynta ka jingmih kaba heh jong ka kompeni ha ka por jong ka jingeh .
Yn pynlong ruh ia ki prokram ialehkai bad kolshor ban pynshlur ia ki khynnah ban wan sha katei ka skul .
Phi lah ban jied ban ai ka jingduwai kaba sngewrit ha ka por ba sdang ka jingleit jngoh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban wad bniah ia ki jingshna rangoli kiba thymmai bad kiba itynnad kiba la shna da ki nongdro dur na ka thain ha kane ka tamasa .
Balei ka Anushka ka don hangne ​​?
Ka rent ia ki briew kiba don khun .
U khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya uba dang mih madan nyngkong eh ha ka elekshon na Worli ha Mumbai u la don lang ruh .
Ki dur kuli ki long kiba bun bad kiba pher bapher , bad ia ka jingpynbeit jong ki lah ban shem ha kano kano ka kot jinghikai ban pynrung biang kaba die ia ki dur kuli .
Da ka jingtip jong u la pynpra ia ki jingjylliew , bad ki lyoh ki pynhap ia ka dewbilat .
Ki jaka iaid kjat paidbah ki dei ban don ki nongap masi .
Haba nga pyrkhat ia kine baroh , ki jingpyrkhat jong nga ki khih namar ka jingkhriat bad nga sngew sngewsih ia ka kut kaba shai ha ka Santiniketan jong nga .
U coach jong ka India u la ong ba u Deepak Chahar u la ïoh lut ïa kiei kiei baroh ha u ban leh bha beit beit ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Nangta kin sa pyndap ba nga kylli ia phi ia ka jingkylli bad ngam kwah ia ka jubab .
Phah ia nga ia ka kopi jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba Treikam . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka dang long na ka bynta ka jinglehkai !
Bad kumba phi lah ban iohi na kane ka jingiathuhkhana ki don bun ki lad ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ki myntri bad ki heh sorkar ki ju wan jngoh ia kane ka thain . " " "
" Kumta baroh ki briew kiba nga ju ithuh ha Brooklyn , ki la ong " " To balei ngim don jaka kum kata hangne ​​? " " " .
Ka jingshaniah jong u Baba Ramdevs ha ka jingiakhun ban pyniaid ia ka skul Vedic kaba nyngkong
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki dang bishar ia ki katto katne ki mukotduma kiba kyrkieh lyngba ka jingialang video .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Altroz ​​iTurbo Petrol Ba La Pyllait Ha Ri India
Nga sngewsynei ia ki briew jong ka Delhi .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ka Congress kan pynieng ia u Kiran Walia pyrshah ia u Kejriwal
U Gandhiji u ju sah ha iing u kpa tymmen jong nga u Sarat Chandra Boses ha 1 , Woodburn Park ha Kolkata .
Ka bording ruh ka la shah pynthut .
Ngan ai ia ka jingpyrshang .
Katto katne ki nongphaidien ki kam ba ki tip bad shakri ia U Blei , hynrei ki kyntait ia ki jinghikai ne ki jingdawa ba la buh ha ka Ktien jong u .
Kumno ka la leh ? Ka Maria ka lah ban pyrkhat mano ban ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka la long kaba kongsan bha ha ka agenda jong ki pulit ka Hyderabad .
Kaei ka jingiathuhkhana bashisha jong ki trai ri trai muluk ?
Ka audit jong ngi ka la pynrung ia kine ki kam harum :
16 Ha kawei pat ka liang , wat lada ngi sngew ba ngim long kiba tbit bha , ngi lah ban long kiba tbit ha ka jingshakri jong ngi .
" U Hirchson u la ong ha ka sngi Thohdieng ba " " Ka jingiarap jong u Robertson kam long kaba pdiang sngewbha shuh " " ".
uba la ai ia u ia ka ryntieh .
Kane ka dei kaba la jia ia ka sorkar UPA .
2 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka thuk thuk
Katkum ka jait jingpang ba ki nongpang ki wan bad ki , la rai ia ka jingsumar .
U bad ki nongiasaid ain ki eksamin ia uwei pa uwei u juror uba lah ban long .
Ka jingroi jong ka jingialeh jong ki kyrdan , kaba mih na ka jingeh kaba thmu hi , ka don ha ka agenda .
Hynrei ka CAG ha ka kaiphod jong ka ka la pynpaw ba ka la don ka jingduhnong kaba la shim ba ka long T.1 . 76 lak klur
Kine ki karkhana kin ym sngewhun tang ban pynpra ia ka Internet jong ngi .
U la ong ba ha ka por yatra yn pyntreikam ruh ia ki kynhun sumar ba iaid lyngba na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka sumar sha ki yatry .
Kito kiba dang phohsniew ki pyrkhat ba ki iohsngew ia ka ha ki jingphohsniew jong ki .
Katkum kane , ki plan treikam jong ka AMRUT na ka bynta 8 tylli ki jylla kiba don 170 tylli ki nongbah mishon ki ieng la mynjur bad ka jingpynlut baroh ha ka projek ka long Rs . 8 , 534 cr na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ba kongsan .
Hynrei ka long kaba kongsan ia ka India ban pynneh ia ka jingduna pisa , ka la ong .
Ka jingshoh ka long 5 . 6 ha ka Richter magnitude scale bad ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang ha Australia kaba la pyniap ia 13 ngut bad mynsaw palat 160 ngut .
Hato kan don ka jingpynkiew dor ?
Ka phlim ka sdang na kawei ka shnong bad ka leit sha sor .
" Ngam kwah ban ong ia ka kyrteng jong u " " ".
Ia ka iing syiem la thmu kyrpang ruh ban pyndap ia ki syiem mahadei bad khun syiem .
Kumno ka treikam bad ka Vijayashanthi hadien ba la slem bha ?
Hangno ka pyrthei kan long khlem ma ki ?
Bad ha kaba kut jong ngi la kumno kumno .
Kumta hato phi dang dei ban pyrkhat ia ka iPhone X lada phi thmu ban pynkylla sha ka iPhone ?
Ha ki kynhun shikar bad kriket jong u , u Gora u la pynrung ia kine ki khun jong ki nongshna nar bad ki nongshna nar ryngkat bad ki khynnah skul kiba kham riewspah .
U Palparan u la shah kyntiew kyrdan sha ka Brigadier General , katkum ka jingmynjur jong ka dorbar bah wat la ka don ka jingujor pyrshah ia u halor ka jingpyniap ia u nongpyniaid jong ka Bayan Muna u Edilberto Napoles .
Ngim khmih lynti ba ka Honda City Hybrid kan poi noh shen sha ki surok India .
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang u President ka ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei .
Im weng noh na ka jingïakhih .
Ka kynhun ki kynthei ka wan ha ka kyrdan kaba saw .
U la ong ba ka jingshna ia katei ka dam kan ai jingmyntoi ia ki paidbah jong baroh ar tylli ki jylla .
Ha ka jingialang jong ka UN, ka Sushma ka la pynrem ia ka Pakistan.
U la bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U Thomas Isaac u la pynbna ruh ba ka mang tyngka ka la buh kyrpang T.117 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki jaka jngohkai pyrthei kiba mynta .
Hapoh 100 sngi yn ai katto katne ki khusnam kiba T.1,000 sha ki briew lyngba ki jingthep vote .
Ka shnong kam don ka steshon rel .
U don palat san tylli ki dikshonari .
Nga lah ruh ban kren bun ki ktien .
Hynrei uta uba sngew sarong , to un sngew sarong ha U Trai .
Ka la khein kor ia ka kabu ba kynja mynsiem haduh katta katta ba ka la kloi ban kit ia kano kano ka jingeh kaba ka rai jong ka ka lah ban wanrah .
Hynrei ka lawei jong kane ka lympung ka dang sah ha ka suinbneng .
Ka Karnataka ka la pyndep ha ka 321 bad lam khmat 40 .
Kam shym la leh ei ei satia .
Lada lap ia ki jingduna ha ka jingsngewthuh jong ki khynnah , u nonghikai u lah ban jied ban leit phai biang bad bishar bniah ia ki jingmut kiba kongsan .
U Myntri Rangbah u la plie ia ka jingialang halor ka jingpynpoi ia ki kor ki bor kiba dang mih sha ki MSME ha New Delhi mynta ka sngi .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna dur hapdeng ki samla India u la seng ia ka Raza Foundation ha India kaba ai ia ka khusnam Raza Foundation Award man la u snem ia ki samla kiba shna dur ha India .
La pyniaid da ka IISc Bangalore , ka STARS ka thmu ban pynbiang ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki nongwad bniah ha ka liang ka saian sha ki nongwad bniah ha ki jaka pule kiba rit . Rs. 487 klur la mang na ka bynta kane .
U heh ka City Congress u Prashant Patel u la ong ba .
U la sam ruh ïa ki khusnam jong ka ri sha ki kynthei stad saian ha ka kyrdan Senior bad Young ha kane ka sngi .
U la ong ba ka Centre kam shym la leh kano kano ka jingleh be-aiñ ia ka jylla .
U myntri ka tnad mariang jong ka Delhi u Imran Hussain u la thoh da ka shithi sha u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ban pan jingiatreilang na u halor katei ka jingthmu .
Kumta phi tharai ba kata ka mut aiu ?
La pynpra ia ka bus ha jaka ieng bus
Ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka bad ka la iaid shakhmat bad kane ka kam .
U la ong ba kham bun ban ia ki paidbah , ki lad pathai khubor ki sngewtynnad ban tip shaphang ki jingthmu sain pyrthei jong u .
Hapoh ka jingialam jong ka Rani , ka kynhun jong ki kynthei ka India ka la ioh ban rung tang ha ka sien kaba lai ha ka histori jong ka .
Ki jylla kiba don ka jingpynlut kaba T.20 lak kin ktah ia ka jingpynkylla sha ka T.22 lak .
Hooid , ka la long ka jingleit kaba phylla , ka jingleit kaba thymmai ha kaba nga la nang shibun kiei kiei .
U general secretary barim ka MCCI u CK Haider u la ong , u la don lang bad u Latifur Rahman shisien ha ka por ba u ialam ia u ban leit iarap pisa ia ki nongialeh laitluid kiba duk .
" Ha ka snem kaba bud , u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy Award kum u aktor babha tam na ka bynta ar tylli ki phlim : " " U khynnah sniehdoh " " bad " " U Noose " " ".
Ka iing skul ka la don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ki kynthei kiba kham bun ki la duh kam .
Palat sanphew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Japanese Encephalitis ha Assam naduh u Jymmang mynta u snem .
Ki don 21 ngut kiba iap napdeng ki briew kiba don ia katei ka jingpang .
Ka Asia jong ka jingiatylli kan sain dur ia ka pyrthei ong u Modi da kaba bynrap ba ka India ka wad ia ka Asia jong ka jingroi jingpar kaba iasam lang , ha kaba ka jingjop jong kawei ka jaitbynriew ka kylla long ka bor jong kawei pat .
Ngi la pynthikna ia ki ba ka sorkar India kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba kin pyllait kloi bad pynphai biang ia ki , u la ong .
Ki pulit ka Sector 49 ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
Bad kin sa iaid lyngba na duriaw haduh duriaw , bad na shaphang mihngi haduh ba mih ka sngi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Paramjit Singh president ka BSNLEU Ludhiana .
Na ka liang ka sorkar ngi la pyrshang da kaba shisha ban iakynduh ia ki liang pyrshah halor ki mat kiba ngi pyrkhat ba ki donkam ban shim ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka iing dorbar thawain .
Tang 27 percent na ki khynnah ki la ioh ia ka jingsumar kaba pura .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongïalehkai ba tbit bha u Peter May u la kam ba ka jinghikai jong u Geary ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong u .
U dei u pulit barim uba kyrteng u Christos Triantafillou . Nga la leit ban iakynduh ia u bad nga la tip ba u la long u Nongsakhi naduh ka snem 1932 .
Ka don ruh ka battery kaba 800mAh kaba lah ban weng noh ha ka phone kaba itynnad.
Ka Scotland bad ka Canada ki la ialehkai ruh ia ka jingialehkai jong ka Intercontinental Cup .
Ka bill Insurance ka dang sahkut ha Rajya Sabha .
Ka jingshit kaba rit tam la ïohi lai notch halor ka jingshit kaba thikna ha ka 11 . 1 ka jingshit .
Ka la pynim ia ka jingim jong nga da kaba ailad ia nga ban leit sha kamra shet .
Haba kine ki society kim lah ban pynbiang kam , ki nongthain jain ki leit sha ki nongthain jain kiba tbit bha ha ka thain , kiba trei ha ka jingpynmih bad khaii ia ki jain kti .
Ka khanatang kan nangroi bad kan shim bun ki dur , teng teng tang khyndiat eh ka jingshisha ha ka .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta ka jingpynsan pynrangbah kaba don akor bad kaba donkam eh ia ki khun jong ki .
Balei ka 2 Timothi 3 : 1 ka dei ban long kaba donkam kyrpang ia ngi mynta ? Sngewbha kynmaw ba ki don 19 tylli kiei kiei kiba la buh kyrteng .
U Deshmukh u la ong ba un sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad un sa shim ia ka rai .
U Arora u la ong ba la pynrung lai tylli ki case .
Polls ha Aravakurichi Thanjavur ha ka 13 tarik Iaiong .
La pyllait noh ia ki hadien ba la kut ka jinglehkmen .
Nangta u la bynrap sa kawei pat ka sienjam : Phi dei ban pyntip ia ki ha ki khun shynrang jong phi bad ha ki khun ksiew jong phi .
Ngi lah ban buh c = 2 . Kumno shaphang ka c ?
Uta u nongniah taksi uba la beh kam ia nga un sa jah rngai !
Pynbun ia ka jingpynlut paidbah ha ka pule puthi .
Katno ka safe ka pisa jong phi ?
Shi snem mynshwa kawei ka liengsuiñ Air India Express ka la ngam palat ïa ka table top runway ha kad liengsuiñ Mangalore bad ka la hap ha kawei ka thliew bad ka la kem ding ha kaba 158 ngut ki briew ki la ïap .
Ki don katto katne ki peak kiba long ka bynta ha ka 10 , 000 , .
Hynrei ngam shym la shah pynshitom shaphang kata .
Ka video kaba la saphriang ha ki social media ha kaba la iohi ba uwei u pulit Sikh u la pynim ia ki samla na ki paidbhur hajan Ramnagar ha Uttarakhand .
Ka Dola Banerjee ka dei ka kynthei kaba ar kaba la shah pynkup burom da ka khusnam Arjuna da ka sorkar India ha u snem 2005 .
Hynrei namar ka jingeh ha ka jingtreikam bad ka jingduna ka jingsiew ia ki nongshad , ka jingdon ki nongshad Mayilattam ka nang hiar .
U la pynksan ban shim ia ka jinglong ban pynneh pynsah ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba da ki khynnah kum ka mishon .
La shah ia kiwei pat ki kam kiba bun ha ki Red Zone .
Kaei ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ki parabangeit jong ngi ka ban ïarap ïa ngi ban tei ïa ki ha ka jingieit ?
Ki kmie ki kpa jong utei u briew ki suba jur ba ki samla trai shnong ki donkti .
U la don ryngkat bad ki briew ha ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki .
Ka la pynlong ia ka jingialang jong ka HGTV ha u snem 2012 .
Ka iadei bad ka Jerusalem mynta , namar ka don ha ka jinglong mraw bad ki khun jong ka . Ka Hagar ka pyni ia ka Israel kaba shisha , bad ka Jerusalem ka long ka nongbah jong ka .
" Um shym la iehnoh ia nga ia ka lad hynrei ban pan ia ka jingrisain jong u " " "
Ki bym don ki dei kiba thok .
U dei ban pyndonkam kum u diengduh ia ki shyieng jong kiba la shah pyniap bad ban leh ia u ha ka imlang sahlang kum u nongshah beh .
Ki hi ki bret ia ki jaboh .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia , hynrei utei u briew uba shah kynnoh u dang lait im .
Haduh 3 . 26 baje mynstep , ka call ka la sdang .
Dei ma ngi ngin hap ban wad ki lad ki lynti .
Ka jingiakren ka dang iaid ha Delhi .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ka jingkynnoh jong u Chairman barim ka TRAI u Pradip Baijal ba u Singh u la maham ïa u ba un maham lada um ïatreilang halor ki laisen 2G telecom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khreh ban sdang ïa ka samoi treikam jong u kaban wan .
Ngi don ka jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ha India , ka la don ka jingdawa kaba duna bha ia ka ksiar namar ba ka aiom shongkurim ka la jan kut .
La khang ia ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah ha Srinagar .
Baroh ka dei ban long kumba kam long kaba shisha ?
Ka jingleh ka la hap lyngkot , namar kam shym la lah ban ioh 100, 000 tylli ki jingsoi , kaba long ka jingthew ban ioh ia ka jubab kaba thikna .
8 ryngkat bad 5 ka long 13 .
U Kapoor u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ha baroh arliang jong ka Halud Nadi ngi iohi ia ki khlaw kiba jyrngam .
Ka jingsma jong kane ka jingbam ka long kaba thiang bad kaba thiang .
Bad kaei kaba U Jehobah u pan biang hynrei ba kin pyndonkam ia ka hok , ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong ki ?
U nonghikai skul ha Kolkata u leh beijot ia ka khynnah klas 2 , shah kem hadien ba la mih ki jingiakhih .
Ka jylla ka noh synniang haduh 70 percent na ka umsoh baroh kaba la pynmih ha ka ri .
Ha ka video ba la pynmih da ka Mouni , ka la pynpaw ba ki paralok shynrang jong ka ki dei u Shiv bad u Mr . U Fitswilliam u Darcy .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 A IPC .
Hynrei la lap ia ka met jong u ha kawei ka thliew um mynta ka step .
Ka jingbei tyngka jong ka Israel ha India ka la kynthup ia ki jingbei tyngka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka telecom bad ki jingstad um .
" Arngut na ki la pynbna ba ki la iap ," la ong ka khubor da kaba shim ia ka ktien jong u heh pulit . "
Ki Hyundai Santro Bathymmai Kiba la Book Kine Ka Hyndai 38 , 500 Unit Naduh Ba La Pyllait Ka Por Ap Saw Bnai .
Hadien haba ym don uwei ruh na ki saw ngut uba mih shabar , u Chaudhary u Sahdev bad u Ajay ki la rung ban iarap ia ki hynrei ki ruh ki la hap khlem tip ei ei hapoh .
Hadien ba la pynmih , kan iaid shakhmat bad ka Ford Endeavor , ka Toyota Fortuner bad ka Skoda Kodiaq .
Kumno ki jingiakren jong ngi ki lah ban kynthup ia kiei kiei kiba shisha ? Kaei kaba shisha ka kynthup kham bun ban ia ki jingtip kiba dei bad ki bym bakla .
" " " Ha ka liang mihngi , kaba phylla ka long ba la pynkiew ia ka kti jong kiba bun ki samla pule . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet hapdeng ka 7 bad 8 tarik u Naitung .
Ïa kane la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar haba kren ha ka jingïalang jong ki nongtrei hangne ​​mynta ka sngi .
Ki la shon bun ki jingrwai lang hadien ka snem 1962 ruh kumjuh .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u Chidambaram u la poi sha ka iingbishar jong ka CBI .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng ka la iathuh ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ha kine ki 48 kynta ban wan .
Katto katne ki package kim lah ban pynshisha
Ka jingshai jong ka rong , khamtam eh ka jingkylla kaba jem ne kaba jem .
Tang mar kumta kawei pat ka khynnah kynthei ka la rung ban bynrap , Phim tip ?
Ka komiti tohkit ba la thaw ban peit bniah ia kane ka kam kam shym la wanrah ei ei haduh mynta .
Ki samla pule pat kim shym la sngewhun .
ba ki briew ki ai na ka bynta ka jinglong tymmen .
Katba u dang phet kumta , u lum jong u u la jia ryngkhat ba u la shah rong noh shapoh ka dewbilat , bad u la ngam shapoh kawei ka wah .
Mynta ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ki Shipai jong ngi .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi , pynban ka la shong ha ka 2 . 3 ka jingshit .
Nalor kata , ha ka por ba jngai , ka bai wai iing jong phi kan sa kiew thikna ha ka dor kaba kham stet ban ia ka EMI jong phi .
La shim ba ka dei kawei na ki jaka ba bha tam ha ka nongbah .
Ka jingpang coronavirus kaba thymmai ka lah ban long kaba kham shyrkhei ban ia ka jingpang khlam jong ka aiom na ka bynta ki nongpang shini .
Nalor kane u Rakesh Biyani uba dei ruh u director ha ka Future Group u la shah thung ruh kum u Joint Managing Director jong ka Bharti . . .
Naduh ba sdang ka jinglong dkhot jong ka IPU bad ka CPA , ka India ka la shim khia bha ia ka jingtreikam jong kine ki jaka pule .
Pynsmai U Justice Raghvendra Singh Chauhan Kum U Nongbishar Rangbah Ka Telangana High Court
Nga la buh jingthoh ruh ia kane ka jingkren bad ki pulit .
U ngeit ba hadien ka jingiap jong ka met , ka mynsiem , namar ba kam lah ban iap , ka leit sha kata kaba la khot ka hima jong ki dur kiba khuid .
Kito ki jingkren kin ym shym la jah rngai ha Tblisi bad ki lah ban pyndap ïa ka jingkyrkieh ha ka jingkwah jong ka Georgia ban pynjari ïa ka jingsynshar jong ka halor ka South Ossetia kaba la ïakhlad noh.
Lada u dkhot um lah ban wan sha man la ka jingialang ha ka por kaba hynriew bnai , khlem ka jingbit jong u Speaker , ia ka shuki jong u yn pynbna ba ka long kaba thylli da u Speaker .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan ka nang kiew .
U la ong ba u aktor u long kum u hynmen jong u .
Ka Australia ka la shah pynkhih ha ka kjat ba shadien ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar ha Port Elizabeth hadien ba ka la hap 5 wiket na ka bynta 180 ron ha ka pali kaba ar .
U la kylli ia u : Kaei kaba la thoh ha ka hukum ? kumno phi pule ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kner ia la ka kti sha ka jylla Jammu and Kashmir .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u ruh .
Ha kawei pat ka jingjia ha kajuh ka Purana , la batai ia ka kum kaba shong halor u masi .
Na ka por sha ka por ki dei ban don ki jingkylla .
Shiv Sena ka shah pynjah burom .
Ki don ki nongthied ia kane .
Ka ai ruh ia ka jingpynheh 2x .
Ka kam ban jurip ia ki iing yn sdang mynta u bnai .
Ia ka seng synjuk , upazila bad zila la khlieh da ki chairman .
Kham mynshwa , u AJ Styles u la bat ruh ïa ka nam lahduh jong ka WWE pyrshah ïa u Shinsuke Nakamura u nongjop ha ka Royal Rumble ha u snem 2018 .
" " " Nga sngew burom ban long shibynta jong ka daw ."
Kane ka lah ban tynjuh ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ïa ki briew jong u .
Kane ka skhim ka khanglad ia ka jingrung bad jingtwa khyndew namar ka jingkiew jong ki um duriaw .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Yn pynlong ia ki jingialang Weeky ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
" " "Ngin pynleit jingmut ha ki jaka sor bad ki mat kum ka jingpyniaid ia ka um bad ki jaboh bad kiwei pat ki lad pynmih bor ding " " " " la ong u nongmihkhmat jong ka Germany sha India u Thomas Matussek ha ka jingialang plie ia ka. " " "
Ka jingkiew jong ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka pynkhuslai ruh ia ka ri India .
U kwah ruh ba kin sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat , ki jingkhlain bad ki jingtlot jong ki khynnah ha ka por ba ki iakynduh bad ki ha ki kamra klas bad ban ai jingmut ia ki .
Ha ka jingdih kaba pdeng , la pyndonkam ia ka caffeine ban pynduna ia ka jingtlot ha ka met , ban iada na ka jingkynjah bad jingthiah , bad ban pynneh bad pynphai biang ia ka jinglong ba kynja met bad ba kyndit .
Pule ruh : U MP ka TMC u Nusrat Jahan u la ther ia ka BJP halor ka ain ' Love Jihad '
Kaei ka por trei jong phi ?
Ngi sngewkmen ban don ryngkat bad ki khynnah .
Ka jingsam ia ki LED ka la pynlong ia ka jingpynduna ia ka bor ding ha ka shisnem kaba palat 3 , 244 klur kWh bad ka la pynlong ia ka jingkiar na palat 6 , 525 MW jong ka jingdawa kaba heh tam .
U Trivedi u la rung ha Ripon College kum u Professor Science ha ka snem 1892 , la thung ia u kum u Principal jong kata ka kolej ha ka snem 1903 , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u .
Ka long shisha ka jingmut kaba bha tam .
" " " Ki la leh ia ka jinglamler jong ka jingshisha bad ka por bad ia kata kaba donkam, kim shym la leh . " " "
U Trump u kyntait ban leit sha ka jingbishar
Kane ka dei lehse ka rai kaba eh tam kaba nga la hap ban shim ha ka jingim jong nga , ong u Parnell ha ka ESPNCricinfo .
Ka jingkhmih lynti ia ka dor jong ka Realme X2 ha India
Ka um hapoh khyndew ka la kiew bha namar ka jingjur jong u slap ha ka jylla mynta u snem .
Pynsangeh ka Taliban ia ka jingiakren ia suk bad ka America
Kham mynshwa , u PM u la thoh ha ka Twitter : Ka India ka dang kiew , kaba la pynkhih da ka bor bad ka jingtbit jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ki khun jong kiwei pat ki kam kum ki nongshna sniehdoh , ki nongpynkhuid sniehdoh , ki nonglum jaboh , ki nongpynkhuid um jaboh ruh ki lah ban ioh ia kane ka scholarship .
" " " Ka New Zealand , ka Australia bad ka England ki la sdang ia ka jingialehkai Rugby World Cup 2007 mynta ka sngi da ka jingjop pyrshah ia ka Italy , Japan bad ka America . " " "
Kum uta uba lyngba jong u un wan u Symbai , u Abraham da ka jinglong tynrai un long ka pdeng jong ka jingshun soitan . Ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha khlem artatien ka la iarap ia u Abraham ban shah ia ki jingeh jong u da ka jingkmen .
Ngi hap ban pyni ia kata .
ha ki planet sawdong kiwei pat ki khlur
Kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ka long ba na ka bynta kane ka phlim , nga la hap ban pynkylla khongpong ia lade na u briew uba na sor sha u nongniah trok .
Shabar , bun na ki koidi ki la shah siat ha ki shipai Soviet . U kpa um shym la leit noh mardor hynrei hadien u la phet krad sha iing ki paralok .
U myntri pla tyngka u don ruh ka jingpdiang kaba shai shaphang ka jingbun ki bank kiba u la mynjur ha ka tnat treikam shimet ha ka por ba u don ha ka kam .
Ka Jingiarap ban pynbha ia u Firefox .
Bad la pynpaw ha u Noah da kaba ong : Ym don uwei ruh na ki briew jong me u ban ngeit hynrei tang uta uba la ngeit lypa . kumta wat nym sngewsih namar ba ki lah ban leh .
U Shah Rukh u la jubab ia katei ka jingjia .
Ki jingsngewtynnat ba iadei jong ngi , kynthup ia ka jingshngain ha duriaw , ki la pynkylla sha ki jingiatreilang kiba pynmih jingmyntoi ha ki jaka bad ki jingialang ba bun jait .
Khatduh khatwai ka Mary Ellen bad ka Judy ki lap ia kata ka doll haba ka mynsiem jong u lyngdoh kaba trei kum ka nongap jong ka Judy ka ialam ia ki sha u nongkit lieng .
Baroh ki pisa ba la pynmih hapoh ki series barim ki dei ki pisa ba la buh da ka ain lait noh tang ki pisa ba la pynduh noh ha ka Rs .
" " " Ki jingialang jong ka Kynhun Treikam kin long la kumno kumno man la ka ar snem da kaba bujli kylliang ha ka Ri India bad ha Ukraine . " " "
Ngan kdew kyrpang ba ka jingshaniah ha ki projek ba la kyrshan da ka ram ba la kyrshan nabar ka la hiar bha .
Hato kane ka jingleh jadu kum u Paul Daniels ?
Ngam shym la iohi shibun ia ka ri .
Pynkhein ka Pak ia ka jingsangeh iasiat ha khappud ha Jammu
Peit ia ka website jong ka skulbah Calicut .
Lah ban long ba ki la iohsngew ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha skul ba ki iakren ia kane ka sobjek . Ki don ki jingkylli , hynrei bun ki shem jingeh ban thaw thikna kumno ban kylli shaphang kata .
Ka khlem don wat ka iing kaba neh ban sah .
La pyllait ia u nongshah kynnoh tang lada u pynshisha ia ka jingbym don pop jong u , lada ym lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u , lane , kaba khatduh , lada u phla bad kylla bamut .
Kawei pat ka surok ka pyniasoh ia ka Kapkot sha Tejam bad nangta sha Thal bad Munsiari .
Ka Broad Arrow Caf ha kaba la sdang ka jingpyniap briew .
U Aamir Khan u dei uba la khmih lynti bha ha kane ka phlim .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Keri belt jong ka thain Sunderbani mynta ka step , ki la ong .
Ka liengsuin kaba kit ia ka kynhun ialehkai phutbol ka Brazil ka la khyllem
Katba u president ba trei jong ka seng Congress jong ka jylla u Dinesh Gundu Rao u la ong ba ka BJP ka la kylla long kum ka seng lehnoh .
" Ha ki por mynta , " " ka jingstad mystik " " ka la ioh ia ka jingbatai kaba rit , ryngkat bad ki jingpyndonkam kiba jylliew , kum ka jingmut jong ka jingthmu ha ka " " jingiasoh bad Uba janai , Uba khlem kut , ne U Blei " " .
Baroh ngi iatreilang ban pynlong ia ka kaba kham phylla shuh shuh .
Ka jingïakhih jong u ka long kumba ka la nang kiew .
Ka por jong u Husain Shahi ka la iohi ia ka jingmih biang jong ki pisa rupa bad ksiar , wat la ki pisa ksiar ki lah ban long kiba kham bun na ka bynta ka jingpyni ia ka jinglong syiem ban ia ki jingpyniaid kam ba kyllum .
Im leit sha iew , u la ong .
Ka RCom ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba T. 30, 142 klur ha ka Q2 halor ka jingpynbiang ia ki jingkitkhlieh .
Na ka liang ka sorkar pdeng la khot sngewbha ia 61 ngut ki nongwan jngohkai riewlum na ki bynta bapher bapher jong ka ri ban sakhi ia ka jingrakhe ia ka Republic Day .
" Ngam bud ia kata , hynrei kata ka long kaba sngewtynnad ." " "
Ka la long ka jingpynshisha kaba suk hynrei kaba donbor jong u Milton na ka Baibl ba U Khrist U Khun U Blei U long hapoh U Blei U Kpa .
Also Watch : La kem ia u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka Kynthei ha Powai hapoh ka Digboi PS
Lait na kane , ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïalehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki jingïalang niam bad kiwei kiwei ki jingïalang kiba heh ruh kin dang sahkut .
Ia kane ka jingujor la mudui ha ki iingbishar jong ka Tis Hazari bad kan sa wan ban bishar ha ka 4 tarik u Nailar 2016 .
Kumno kane ka jingialehkai ka la poi hangne ​​?
Ka Lenovo ka la sdang ban die ia ki phone ha India ha u snem 2013 .
" " " Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka Jylla ."
Ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya kan sdang ' shen ' : U Yogi Adityanath
Ki shipai shong kulai kim shym la poi ha ka por ban kyrshan ia ka jinghiar thma jong ki shipai iaid kjat .
Ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih hynrei kim shym la lah .
U i kumba u sdang ban leit sha ka ri India .
Ki jingrwai country kiba rit ki don ha baroh kawei ka jingrwai .
Ha kino ki rukom baroh kiba don hapoh ka theokrasi ki wad ia ka burom jong ki Blei ha khmat jong ki hi ?
Ko rangbah , ki ar tylli ki ri jong ngi ki long ki paralok kiba khlain ha ka liang ka jingiada bad jingshngain .
ka jingkylla ha ka por , ngi don ia kane ka jingstet kaba thikna .
Ka liengsuin iapom Sukhoi jong ka Indian Air Force ka la hap ha kawei ka lyngkha kba hajan Tezpur ha Assam ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Nga kwah ban phone .
Ko rangbah kan long ka jingpyrshang jong ngi ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka thain jong ngi bad ban wanrah ia ka roi ka par sha ki jaitbynriew jong ngi .
" Ka jingkhih ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka synshar paidbah jong ka China ." " "
Kine ki platform kim ai ia ki jait jinglah kiba ngi donkam ban pyniar ia ki jingdonkam jong ki apps jong ngi ha ka lawei .
Ka teknoloji kan iarap ruh ha ka jingiarap ha rud surok bad ka jingbuddien ia ki kali .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 24 tarik u bnai August : Ka dor jong ka ksiar ha India ka hiar khyndiat , ka rupa ka long Rs 246 . tip ia ki dor mynta ka sngi .
Sngewsih ba ngam lah ban long shibynta jong ka .
ngi la pyntip mardor sha ki pulit .
U la buh ruh ia ka link jong ka jingrwai ha ki lad pathai khubor .
Da ka jingpyrshang jong ka Sorkar , ka jinglah ban buh ia ki karkhana shna kyiad ba la buh mynta ka la poi sha ka 426 cr ltrs .
Ka polisi ri dohkha jong ka sorkar ka long ba yn ym shah ia kino kino ki kompeni bar ri ban ri dohkha ha duriaw ba jylliew ha Kerala .
Ki nongiasaid ain bar ri na ka bynta ka Sector Legal jong ka jingplie ha kaba iadei bad ka jingiakren .
Ka NSG kan rakhe ia u snem 2014 kum u snem jong ki shipai
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Mikah 1 : 1 7 : 20 .
U nongaiktien ka seng Congress u Khushbu Sundar u la leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad pyntngen ia ki .
