" " " Ngi dei ban shim biang ia ka Pakistan ha India ."
Ka Election Commission jong ka ri India ka la pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha Haryana bad Maharashtra ryngkat bad ki bypoll ha ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Kumta ngi pule ba u la iohi ia ka riewkynthei jong ka Nain kaba la rah ia u khun jong ka uba la iap .
Nga lah ban mih noh na kane ka theatre mynta hi , nga lah ban leh katto katne ki jingthoh , ban ialehkai , ban iaieit .
Namar kane ka daw ka la jop ia kiba bun ki elekshon , ha ka Centre bad ha ki jylla .
Ki tnga kiba leh kum ka Sarah ki thikna ba kin ioh ia ka bainong na U Blei .
" " " Uwei u cadet ba rangbah , da kaba kwah ban pynpaw kyrteng , u la kam ba ka jingpynshitom ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta ba la tap ia ki da kaei kaba la tap ia ki .
Khlem artatien U Jisu u long u Nonghikai uba khraw tam uba la ju im .
Kham mynshwa , u Mr Nadda u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam ka seng ha iing sah jong u ban iakren ia ka buit treikam na ka bynta ka jingthep vote .
U CM u la ong ba u Mahatma Gandhi u la pynksan ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" U Modi u la pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri " " u la ong .
Kam dei tang kaei kaei kaba don ha ka dohnud .
Haduh katta katta , kata ka long kaba shisha .
Arngut ki heh sorkar India kiba trei ha Indian Mission ha Islamabad ki la jah rngai noh ki English . Ka Lokmat . com
Ki la buh ia ka niam ha ka lynti kaba shadien .
ka jingleh ne jingtrei ba kyrpang jong kawei ka dkhot met ne ka bynta jong ka met .
Ym don kawei ruh na kine ki kynhun kaba la file ei ei ban pyni ia ngi ia ka jingkiew , bad ym don kawei ruh na kine ki kynhun kaba la pynkhreh ban ai kano kano ka jubab katkum ka hukum ba la kdew haneng jong ngi , la ong ka Bench .
Ngi la pule ba ki Khristan ha kiwei pat ki ri ki ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Ki Sufi ki niew ia U Blei kum ka jingitynnad kaba khraw tam bad ki ngeit ba dei ban sngewtynnad ia u , ban sngewbha ha ka jingpyrkhat jong U bad ban pynleit jingmut tang ha U .
da kaba pyrkhat ia ka jingkylla jong ka mariang , da kaba bud ia kata ka lynti kaba jrong da kaba ka la poi sha ka jingsngewthuh hangne ​​ha ka pyrthei . . .
Ka ai ia ki jinghikai ha ka arts .
Ka jingpynbha ia ki tiar kompiwtor bad ka network
" " " U Jasmel Singh u nongialam nongrep u la ong " " " " Ki nongrep ki la pyniap ialade ha ka jylla namar ka jingduk . " " "
Ki nong Europe mynta ki lah ban leit jngoh ia ka Mihngi da kaba suk khlem da iaid lyngba ia ki ri jong ka Asia Sepngi bad ka ri Africa shatei lam mihngi .
U mayor u khlieh ia ka seng , ha kaba la jied ia ki nongsynshar kiba bun tam .
Ki dkhot ka Congress kim sngewhun ia ka jingkynthoh jong u myntri kam poh iing bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U kylli ' Kan jia aiu ia kane ka ri ?
Kiwei pat ki 21 tylli ki projek ki dei kiba iadei bad ka koit ka khiah , ki jingtei , ka IT , ki tiar elektrik , ka bor ding , ka bor ding kaba jyrngam , ka jingshna jain bad ki karkhana shna jain .
Hato phi tip kaei ka jinglong jong ki paralok jong phi ?
Ka Deepika Padukone , ka jingpdiang sngewbha ia phi !
Ka Hover click kan klik ha kano kano ka jaka ba u pointer jong u mouse jong phi u klik , ym tang ha ki button .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba donkam bha ia u briew .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la kitbok kitrwiang ia une u rangbah ba un koit noh kloi .
" " " Ngan long u president na ka bynta baroh ki nong America ." " "
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1999 .
Ki jingtip jong ka camera kim tip .
Kawei ka sniehdoh ka lah ban don ar million ton jong ki .
Ia ka rai kaba donnam ban shna ia ka thliew kaba donkam bha harum jong ka Rohtang Pass la shim ha ka 03 tarik Iaiong 2000 ha ka por ba u Shri Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh u dang long u Myntri Rangbah duh .
" " " Ka jingpyndonburom ia u briew uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ka long kaba dei ban pynrem bad dei ban leh da kaba tyngeh ha kum kine ki khep ."
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei .
Bun ki theave hangne ​​ha ka pdeng jong nga
Ka jinghap slap sa ar sngi ha Jylla
Saw ngut na ki ki don ha ka ICU jong kawei ka hospital ha ka thain .
" " " Kan long ka elekshon kaba hok tam haduh mynta ."
U Modi u kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ki para marjan .
La pynbna ia ka jingmih jong ka klas 10 jong ka CBSE, peit ha ka jingmih jong ka cb. nic. hapoh
Ki jingjop bad ki jingjop jong phi ki long ki kam kiba ngi sngew sarong bad burom ia ngi .
Ka dur ban pyndait ha ka attendance sheet ha hall eksamin JEE Main 2020
Ka jingialeh hapoh ka iing ka sem jong u SP ka dang iai bteng .
Ka la ong ba ym shym la don kum kane ka jingtyrwa ne jingpynbna .
Ka ri America ka la buh ia ka jingthoh jong ka jingpyrshah ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak sha katei ka longiing kaba la duh noh .
Ngam shym la iada ia kata !
Watla haduh kata ka por ka long kaba thikna ia u ban WhatsApp bad phone ia nga ha ki por ba pher , ka la kam .
" Lano lano ruh haba u ioh lad , ka Test kaba nyngkong , ka Test kaba ar , lano lano ruh un sa raring ban leit bad nga thikna bha ba un leh bha ," u la bynrap .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ka drama kaba jur ha SC katba u nongiasaid ain jong ki Muslim u la pynpait ia ka map kaba pyni ia ka jaka kha ia u Lord Ram
Ka Karnataka ka don ka jinglong kyrpang kum ka Jylla kaba pynmih ksiar bha ha ka ri .
Hynrei baroh ngi don shibun kiei kiei ban tip namar u khun bynriew un ym lap satia ia ka kam kaba U Blei uba shisha u la leh naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka iingbishar ha ka 31 tarik u Naiwieng ka la pyllait ia u CM ban wan mih shisngi katba ka la bthah ia u ban wan mih hi ha khmat jong ka ha ka sngi Saitjain , da kaba pyrkhat ba ka jingtohkit jamin ka dang sahteng .
La pyndonkam ia u ha kaba sumar ia ka jingshit da kaba khleh lang bad ka sohjew , ka sohjew bad ka sohjew .
U Younis Khan u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban kamai 10 000 ron ha ka Test cricket .
Ki iing bad ki jaka rep jong ki nongrep ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ki wad ban pynlip ia ka Jingshai jong U Allah da ki shyntur jong ki . hynrei U Allah Un pyndep ia ka Jingshai jong U , katba ki bym ngeit kim sngewtynnad ia ka .
Ki doktor ki la ong ba baroh arngut u khunlung bad ka kmie ki la koit .
Kumno lada u khun jong nga u shah pynbaptis bad nangta u hap ha ka pop kaba khraw ? '
Ha ki katto katne , ka jingmih paw ka la long ka lad na ka bynta katto katne ki jingkynthoh shaphang ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka jingthep vote kaba bun eh ka dei ha Doon , Solan distrik bad bud sa 84 ngut . 27 ngut ha Nalagarh bad 84 ngut . 18 ha Shillai ha Sirmaur .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Siyaramsharanji ka long ban wanrah shabar ia ka burom ba la leit noh jong ka ri India lyngba u Chandragupta , na kaba lah ban ioh mynsiem wat haduh kine ki sngi .
Ka don kumba shiphew mail shaphang shathie lam mihngi na ka jaka ieng rel Wadhwan bad kumba san mail shaphang shathie na ka jaka ieng rel Lakhtar .
Kiwei pat ki nongtrei ruh ki don hangta hapoh ophis .
Ka Germany ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha ka EU bad kawei na ki 10 tylli ki paralok khaii pateng ha ka pyrthei .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongmihkhmat ba ia ki mat yn sa rah sha ki Tnad ba dei peit na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
La lap ia u nongbishar jong ka Kanpur ba u la iap ha ka jaka sah jong u.
U long uba bha ia nga .
Pule Shuh Shuh : Ki Khana shaphang ka Biryani : Kumno ka Biryani jong ka Dhaka ka la nang kiew na kaba long ka jingbam jong ki riew pawkhmat sha ka jingbam kaba baroh ki bam
La pynkup burom ruh ia u da u D . Litt .
Kiba koit ki la kiew sha ka 11 , 45 , 629 ngut katba ki don 5 67 730 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta .
Ka la ong ba ym shym la shim rai ei ei halor kane ka kam hapdeng u snem 2004 bad 2013 , ha ka por ba dang synshar ka UPA hadien ba la iakren katto katne sien .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew bad ki la tohkit ia ki .
Ka dei ka jong nga , ka dei ka .
Ka la long ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Naei ki certificate ki la wan ki bym lah ban tohkit da ngi ."
Ki Republican ki la dawa ban tip hato kane ka jingkular kam shym la pynduhjait ia ka kam bad ailad ia ki lehnoh ban ap ia ki shipai ba shim kabu jong ka US .
Ka Congress ka la pyndem ha ka ‘ Nuclear Blackmail’ : Ka BJP .
6 U Jisu Khrist U Khun jong U Blei u la ai ïa ngi ki daw kiba skhem ban ngeit ba lah ban pynmihpat ïa kiba ïap , ryngkat bad ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Hynrei nyngkong u la hap ban plie ia ka dukan .
Ka jingai ia ka kyrdan 12B ka long ka jingithuh ia ka jingbha jong ka jaka pule bad pynlong ia ki ban ioh ia ki jingiarap na ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar India .
La lap ia ka met jong u khynnah ba la shah rahbor ha ka pung
T . N . L . ka dei ka jaka ai jingshakri Landline Phone kaba heh tam ha ka nongbah .
U la dawa ban leh pyrshah ia u Gandhi .
Ka India ka la jop ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka SAFF .
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka jong uta uba jan tam bad phi .
Hangno hangno ba donkam yn pynkylla ia ki bulb .
Nga la ithuh mardor ba u dei u nonghikai jong nga .
U Arvind Kapoor u la shah kynnoh ha ki khyndiat sngi mynshwa bad u la pyntip ba ka Paytm account jongu kan nym treikam lada ym lah ban pynthymmai kloi ia ka KYC jong ka , ki la ong .
Ka jingpyniadei ha ka ophis treikam la pyntreikam ha ki rukom bapher bapher ryngkat bad ki kyndon jong ka kam kum ka atiar kaba kongsan .
Ka logo jong ka app la pynkylla na ka dak khot sha ka B hapoh ka bubble jingiakren kaba saw .
Kumta nga la kylli kaei kaba jia ?
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingpynslem kumba la jia ha ki por ba pynlong trial stages .
Hadien ba u la long myntri rangbah ha u snem 2014 u Modi u la pynlut ia ka Diwali jongu ha Siachen bad ki jawan .
Ha kawei pat ka liang ka Maruti , Power Grid , Reliance , Bajaj Auto , Hero MotoCorp , ka HUL bad ka NTPC ki la kut ha ka green bad kiew sha ka 1 . 86 na ka shispah .
1 lynnong kaba don 47 dkhot .
" " " Ia ka kyrteng la dep rai lypa ."
Ka phlim ka dei kaba la ak da ka Alia Bhatt Jr . U NTR , u Ram Charan bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba pawnam .
Kaei ka jingmut jong ka dur ?
Iada ialade na ki khniang jingpang ! DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA RI HONDURAS
Hynrei nga sngewbha ban jubab ia ki .
Lait na kata ngi sngewtynnad shisha ia ka jingpynmih bor jong ka Rapid TSI bad ka dur jong ka baroh kawei , ha ka jingkren lyngkot , ka sedan ka ai ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Bad mynta ka sngi , ka la long kaba lait na ka bynta jong phi . Nangta , ngin sa leit lang baroh .
Baroh ki Civil Hospital , ki jaka ai jingsumar bad kiwei kiwei ki la sahkut ha ka distrik .
Ka Kandhar ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Nanded distrik ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ngam long uba bha shuh .
Baroh ki khynnah ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , na kine 14 ngut ki la ioh palat ia ka 70 percent ki marks .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u nongniah kali ba la kynnoh .
Ki show kin bteng haduh ka 25 tarik u Nailur .
Ka long ka kabu kaba khraw jong nga ban don hangne ​​ryngkat bad u mynta ka sngi ha kane ka jingjia kaba jylliew bha ha ka histori .
Khatduh eh nga lah ban pyndap ba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba mynta kam da long kaba iadei bha ban pyntreikam ia ka Jingai Jingmut .
Kiwei pat ki jylla kum ka California ki bthah ban pynmih ia ki katto katne ki kot sorkar ha ka ktien Spain .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kot khubor Telugu ba man ka sngi , baroh ki sla la shon da ki rong .
Ha ka por ba nga long u pioneer ba kyrpang ha Red Lake Ontario .
Pyrkhat katno ka jingstad bad jingpyntngen ka ap ia phi ha ki jingthoh jong kita ki nongiathuhlypa ! Bad kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong ka Baibl ?
Ka la slem khyndiat ha kaba sdang hynrei ka la ioh ia ka heck jong ka .
Kaei kaei kaba la ai ha nga da ki nongmane jong nga ka don hapoh ka jingpyniaid , jingpeit bad jingsynshar jong nga kum u Trustee ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehbha paidbah .
Kumta katno ka long ?
Hamar kaba hynniew baje U Jisu u la pyrta da ka ktien bajam u da ong Eli, Eli lama sabakhthani ? kata ka mut U Blei jong nga , U Blei jong nga balei Me la iehnoh ia nga ?
Ia kane ka dur u Manik u la bat da ka jingtbit kaba tbit ha ki katto katne ki khana lyngkot jong u kiba u la thoh ha kane ka por .
Katba u myntri ka tnad Telecom , IT bad ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba donkam ban kyntiew ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai jong ka digital .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka UP u la ong ba ka jingpynkylla kyrteng ia ki lai tylli ki kad liengsuin ka la long kaba la ap slem bha .
Ka Kashari bah ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban sangeh noh .
Pyrshah ia ka jingong jong ka synshar paidbah .
La pyntreikam ia ka INSAT ha u snem 1983 bad ka dei ka kor pyntip hapoh ka ri kaba heh tam ha ka thain Asia Pacific .
Ia ka met iap jong ka la lap hadien na khlaw .
" Uwei u heh jong ka shipai suin u la iathuh ba ka dei " " kam dei ka jingbishar bniah , hynrei ka jingpeit bniah " " . "
Ka jingai jingmut jong ka Baibl bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u Robertos .
Ki seng thain ki la iasoh lang ban pyrshah ia ka Congress .
Ka jingialap elekshon ha katei ka thain ka la nang kiew hadien ba la thep kyrteng .
Kawei pat ka long lada katto katne ki jingmut jong ka math ki long kiba eh khyndiat ia phi hynrei phim sngewtynnad ban leit phai biang bad shim ia ki nongrim jong ka jingkhein .
Mynta u Kohli u la ïakhaid bad u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar na ka bynta ki nong India kiba la thep bun eh ki double century ha ki Test .
Ia ki pulit jong ka sor Guntur la thmu ban pynkiew kyrdan ia ka kum ka pulit jong ka Guntur .
Kata ka waitlam kaba u rah , ki don hynriew tylli kiwei pat .
La iathuh ba U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Delhi, uba dei ruh u nongialam jong ka seng AAP, um shym la ioh ia ka jingkhot na ka seng Congress .
Ka jaka ieng kali kaba ar ka Incheon . Pynmeh ia ki light ba kyrkieh !
Ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Raj Thackeray ha Jharkhand .
La pynjur ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban wad ia ki .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingpyntip ba man la u snem sha ka Exchange ka dei ka 30 tarik u Nailur 2013 .
Ka Bangladesh Bank Building ka dei ka jingtei kaba heh bha kaba don ha Daka , Bangladesh .
Bad la ai ia ki khun shynrang jong ka kpoh jong nga kaba la shah pynshitom .
Kham mynshwa ka la don ruh ka jingkynthoh ba une u nongialam Komunist u lah ban leit jngoh ia ka China shwa ban wan sha India .
U la ong ba ka seng ka la ujor FIR , da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
" Ki Jingwan sha ka Ri kaba don Bun ki Kyrteng , Shathie jong ka India Hyndai bad Shathie jong ka Khotan . " " "
Ki jingshakri kum ka jingplie ia ki FD bad ka jingsiew ia ki bill bording ki don na ka bynta ki nongthied .
Ki kmie ki kpa jong u ki don shiphew ngut ki khun baroh .
Man la u snem bun ki iakynduh kuli na ki nongap khappud jong ka India , don kiba sngewsih namar ba ki leit jingleit shajan khappud .
Hynrei kan shim por katto katne ban pyndep ia ki jingdawa baroh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan ba ka hok ba kongsan ban ioh ia ka koit ka khiah ka kynthup ia ka jingsumar kaba rem dor .
Kaei kaba u Modi u la kren shaphang u Singh kam long kaba bha ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain , la ong u Kharge shwa ba u Lamphang un ot ia u .
Ha ki por shongthait katba kiwei pat ki bam , u Azzam u shong bad pule ia ka Quran .
Hato u lah ban ioh ia ka jingpang cancer ?
Ki pulit ki la mudui mukotduma bad sdang ka jingtohkit halor katei ka mat bad da kaba peit bniah ia ki dur CCTV .
New Delhi : Arngut ki nongniah liengsuiñ ki shah pynshitom namar ka jingbym lah ban hiar liengsuiñ
Hooid , ki pulit hi hadien kin sa iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki la register haduh 28 tylli ki FIR bapher bapher ha ki mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang tang ha ka Elaka Gorakhpur ha u snem 2007 .
Ki skhim jingiarap imlang sahlang kiba ka sorkar Modi ka la pynlong ki long kiba la shah ktah bha .
Hadien ba u la mih na ka shnong trai , u Malik u la bud ia ka kam kum u nongthoh khubor .
Ka kynhun ba la khlieh da u nongbishar B N Srikrishna ka la shah bthah ban ai jingmut ia ka rukom treikam na ka bynta ban iada ia ki jingtip , u la kdew .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Abdullapurmet ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka ri jong ngi , ka kam ka long kaba kongsan bad na ka bynta kata ka jingtbit ryngkat bad ka jingnang jingstad ka long kaba donkam bha .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la shim ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa une u khlur Bollywood da kaba thoh ha ka tweet .
Nangta ka la wan ka jingsngewthuh ba nga dang im .
Ka topic kam ju pynpaw shuh .
Ka Japan ka duna ia ki jingthiah hospital kiba biang , ki nongtrei ka koit ka khiah ne ki tiar .
Ka la kyrshan ia ki jaka pule kiba laitluid kiba trei ha ki jingwad bniah ba kongsan , ka jingkhein lypa ia ka teknoloji , ka jingai jingithuh ia ki laboratory bad ka jingpynphriang ia ka saian .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka GeM na ka bynta ka iew .
U Ranchi RJD u Lalu Prasad Yadav bad u khun jong u u Tejashwi Yadav.
Ha ka round kaba ar baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai shabar bad ki la mih kum ki nongjop .
Ka Saudi Arabia ka la jubab da kaba pynbna ba ka weng noh ïa ka jingïadei bad ka Iran .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka pynroi bad hikai ia ka kam rep ha ka District ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 20 . 00 Lak lah pyndep .
Balei ka long kaba sngap jar hapoh hangne ​​!
Ha kane ka sngi ki don katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Priyanka Chopra , ka Anushka Sharma , u Kartik Aaryan , u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka rel rainbow kaba iaid ha ka jingkieng kaba shaneng .
Ka jingjrong kaba heh tam jong ka kyrteng kan long 8 tylli ki dak .
Ka jingkren jong ka Pragya Thakur halor ka Godse ka la wan ha ka por kaba sniew ia ka BJP namar ba ka jingialap elekshon ka dang iaid shaphrang , kumta ka seng ka la pynjngai noh kloi ialade na ka jingpeit jong ka .
Ka ISIS ka la kam ba ka la leh ia katei ka jingshah thombor ha Dhaka cafe hynrei ka sorkar Bangladesh ka la pynshong nongrim ia baroh ar tylli ki jingshah thombor ha ki lehnoh ba la kha ha la ka ri .
Kane ka dei ban iarap ia ka brand ban ialehkai kham tyngeh khamtam pyrshah ia ka nongialeh pyrshah jong ka kaba dang wan kata ka Hyundai Creta 2020 .
Ngi ai ia ki ia ka jubab ha ka ktien kaba ki kham sngewthuh .
Ha ka jaka ban ong ha ki synran u Ioannis ‘ Hooid nga dei uta uba la dei ban wan ! '
Ka jingshaniah ha ki lad pathai khubor ka mih na lai tylli ki jingiadei .
Khlad noh u aktor TV u Ashiesh Roy
Ka sur ba sngewsih jong ka jingrwai ka pynpaw ia ki phang pdeng jong ka poitri tynrai jong ka ri Finland . Ka tango Finland ka long kaba la jan man ka por ha ka sur kaba rit .
Ka Devarkadra ka dei ka Assembly konstitwensi ha Telangana Assembly bad ka dei ruh ka Mandal ha ka Elaka Mahbubnagar , Telangana .
U la shong bad trei hangta ha ka bynta kaba bha jong ka jingim jong u .
Phi lah ban pyndonkam tang ia ka jingshai ba rit kata ruh da kaba rit nga mut ban ong ym baroh, hynrei khyndiat palat ia ka 3. 2 na ka 3 . 2 elektron volt sha khmat .
" " " Ka jingiakren ka long ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ."
Nga ai jingmut ia phi ban mih na phatok .
Kaei kaba don na ka bynta jong u ban iohi .
Ka Nissan Kan Pynsangeh Ia Ka Jingpynmih Ia Ka Terrano Ka Pynmih Ia Ka SUV Ban Long Kaba Bujli
Ka myntri pla tyngka ba dang shu thung thymmai ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ha kane ka taiew ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Pyniap kyrkieh ia ki riew shemphang , ka kyntu ka kot Ka Jingsngewsih Kaei kaba ki Longïing ki Dei ban Tip .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ym shym la khmih lynti ba kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ngim shym la klet ia ka jingleh jop jong phi ha ka kam jong ka Matilda Briggs .
Ki briew ki hap ban pule ia ki rmiang shyntur jong nga ban sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ia baroh ar tylli ki jylla ba kin iatreilang bad bud ia ki jingbthah jong ka panel halor ka dam Mullaperiyar .
Nalor ka kam ak phlim ka la don ruh ha ka kam model .
Kawei pat ka dur ka dei jong u briew uba rong saw , uba thiah ha madan ha ka khlaw .
" Ha ka jingkren suo motu jong u , u myntri rangbah u la ong " " Ka jingshngain jong ka iing dorbar ka dei ka jingsngewkhia jong ngi ."
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Jasbir Singh , u Harbans Singh Mundi , u Paramjit Sing Gill , u Sarabjit Singh , u Praveen Banda bad u Ranjosh Grewal .
Hato ka Congress ka la thaw ia ka jingiateh kaba khraw bad ka Pak pyrshah ia u PM Modi , kylli u Amit Shah .
U Thackeray u ak phlim jong ka Bollywood u Nawazuddin Siddiqui .
Nga lah ban peit ia ki kynthei khaii met kiba leh ia la ka kam sha shiliang surok , u la ong ha ka por ba u iakynduh .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u ia kren bad u Rashami Desai bad u Arhaan Khan ha iing .
Bad kumba la kdew , ynda u la mih na ka um , u Khristan uba thymmai um dei ban leh ia ki dak kiba kyrpang ne ban iaid shakhmat kum uba la jop ia ka jingjop kaba khraw .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad kaba lieh bad ka mala kaba la shna da ki tile .
Kaba pynjur ia ka jingeh jong ka India ha ka liang ka sain pyrthei ka long ka jingdon jong ka China ha ka liang ba shathie jong ka .
Ka India kam lah ban shah ban duh shuh ia ka jaka khlaw .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka Centre ban thaw ia ka trust ban peit ia ka jingtei ia ka tempi .
Namar ba mynta baroh ki long ki hynmen ki iasam ia ujuh u kpa ha U Blei .
Kum u nongpeitkai , U Jisu namarkata u ai ha ngi ia ka jingpynskhem kaba khraw tam na ka Jingthoh Bakhuid shaphang u Noah bad ka jingshlei um .
U Narendra u la pynpaw ia ki jingartatien jong u baroh ha kiba bun ki riewstad .
Kim lah ban pynpaw shuh .
Ka jinglong kaba nang kham sniew kaba paw shai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u dang bud dien ia ka Congress na ka bynta ka shuki Rajnandgaon ha Chhattisgarh.
Ngi ioh jinghikai ei ei na man la ka phlim .
U Yeddyurappa u don por 15 sngi ban pynshisha ia ka jingbun paid ha Assembly .
Mar kumta hi hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah , U Blei u la sdang ban pynpaw ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingpynbeit ban seng ia ka Hima ka bym lah ban pynjot satia .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki nongthoh khubor ka la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ban dawa ïa ka jingïarap jong u ban pynthikna ïa ka jingkitkhlieh jong ki pulit ka Delhi kiba la peit sngap jar katba ka jingshah thombor ka dang jia .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha u Myntri Rangbahduh mynta ka taiew .
Hynrei ka Bangalore, ka don ha kane ka nongbah ha kaba ka jingsngewsih jong ki ka don.
Ka jingpyrkhat jong ki Baibl , te , ka long ban long kiba sbun , kiba sngewrit bad kiba leh .
Ka jinglong jingman kam pher wat ha ki skul bad ki kolej .
Ka sur jong u kan im .
Ki pulit ki lap ia ka ba ka la thiah khlem tip briew shuh .
Mynta u dei u model bad u aktor da ka kam .
Ha u snem ba la dep ruh ka sorkar Maharashtra ka la ai ia ka shithi kaba kum kane sha ka Centre ha kaba iadei bad ka jingpynphai noh ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya uba don ruh ha UK .
U Gomati Sai u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Hynrei ka projek ka la sahkut hadien kata .
BALEI LA DON KATNE KA JINGSNIEW BAD KA JINGJYNJAR HA KA PYRTHEI ?
Ia kine ki website la pynthymmai man ka sngi , bad .
Ka don beit ka jingpynbor ia u Warner bad u Steve Smith ban thep kol kiba heh na ka bynta ka Australia .
6 ngut ki CM ba rim jong ka Maharashtra ki la iashim bynta ha ka jingialang bam smai jong u Uddhav Thackeray
Ngi donkam ban shaniah ha ka jingstad ban mih na kane ka jingeh ryngkat .
Ka jinglong samla ka dei ka por kaba lyngkot .
U Justice Asif Saeed Khosa u la pynbna ia ka rai ba la phiah pyrshah ia u Sharif bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingngeit ka iarap ban pyniasoh lang ia ka jinglong briew ' , ong u Syiem Abdullah II jong ka Jordan .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jingkren madan mynta ka step .
Ki pulit , ki nongshong shnong ki la kam ba ki la shim lut ia ki jingtip ba bniah bad ki la kyrpad ia kiba ha iing ban wan phai biang ha ka sngi kaba bud .
Kiba pyrkhat ia ki jingsniew ha ka dohnud jong ki . man ka por ki ialum lang na ka bynta ka thma .
U la thoh shaphang kane katto katne ka jingjrong .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor ka jingleit jngoh jong u Xi sha India .
Khatduh eh ngi dei ban bei tyngka ha kaba thaw ia ki sap na ka bynta ka lawei . Bad , to long kiba la pynkhreh ban kyrshan ia ki jingmut bad ban bei tyngka na ka bynta ka por ba jrong .
Ki don shuh shuh kiba kum ma nga .
Hynrei ngam lah ban ong kumjuh shaphang ka pateng ban wan .
Ka dang pule ha ka klas XI ha ka por ba ka la shongkurim .
Kane ka dei ka tiar kaba pyndonkam ia ka umphniang ba la ioh na ki mar carbon , ba la sei na ka sla khyndew .
U iaid shisien man la ka 121 sngi , u pyniadei ia ka por ba u iaid bad u paralok ba jan jong u .
U la ai khusnam ruh ia ki katto katne ki stad saian ha ka suinbneng da ki khusnam ASI ba man la u snem na ka bynta u snem 2006 .
Ki tynrai jong ka imlang sahlang jong ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah .
Ka jingaiti lut bad ka jingshakri jong ki shipai , ka bynta kaba sngewkhia bad ka jinglah ban poi sha ki paidbah ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih ka mariang ka la ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India man la u snem .
Ym don surok shabar hangne ​​, bad sha kiba bun ki jaka lah ban poi tang da ka liengsuin .
Ia ka Q8 la iohi nyngkong eh ha ka dur jong ka jingmut ha kaba sdang jong une u snem ha ka jingpyni kali ha Detroit .
U Virushka uba dang shu shong kurim thymmai u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi
Ka jingeh kaba jur tam ha ka The Fall ka long kaba paw bha .
Namarkata , ka jingbuh pisa ka hap ban kiew kham bun ban ia ka jingbei tyngka ban ailad ia ka jinglum ia ka jingbuh pisa ban iada .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 3 000mAh bad ka wan ryngkat bad ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka Sri Suttur Math ka la long kaba hakhmat eh ryngkat bad kiwei pat ki Math ha kaba ai jinghikai khlem jingsiew ia kiba duk ha nongkyndong .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka bynta ba stad jong ka phlim watla ka long kaba la shna bha .
Care ban shad , Frulein Braun ?
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka iing jong u Lat ha ka Jylla Farah kaba don shathie jong ka Afghanistan , la iathuh ki pulit .
Ka Indiatourism Goa ka la rakhe ia ka Paryatan Parv da kaba pynlong ia ka Heritage Walk jong ka Fort Aguada ryngkat ka jingiatreilang bad ka IHM Goa , ka tnat Tourism jong ka Goa bad ki nongshong dukan kiba don ha katei ka jaka .
kaei ha ka pyrthei kaba nga la pyrkhat .
U Sadhguru u Jaggi Vasudev uba ju khot tang kum u Sadhguru u dei u nongpule yogi , u mystik bad u nongthoh kot na India .
Hapoh ka aiñ thymmai jong ka Citizenship , ka jingkut por ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2014 , ïa ki Hindu , Khristan , Sikh , Parsi , Buddhist bad Jain kiba wan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
U la pynlong ia ki kam ai jingiarap haba ka Bhagalpur ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka long kaba eh bha ban batai .
La iathuh ruh ba wat hadien ba u la pynlait ia ka iing , u Sukesh u la sah ha ki jaka bapher bapher ha Kochi .
Pyrkhat bha ia ki tarik ba kut por .
" La ai burom ia u ba u la thaw ia ka kyrteng " " Pakistan " " na ka bynta ka ri Muslim kaba kyrpang na ki President bad ki jylla jong ka ri India Bilat ."
Namar ba ka Akali Dal ka dei ka bynta jong ka Sorkar , ka ïasam ïa kajuh ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh ban pynïap bad pynthut ïa ki jingmyntoi jong ka Punjab ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la ïohi .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Railways Board u Rajesh Agarwal .
Kiba bun ki jingjia aksiden kiba iadei bad ki kali ki dei namar ka jingpynher stet , katba ki jingjia kiba iadei bad ki bike ki dei kham bunsien ki jingshah tynrah kali , la iathuh ki pulit .
Ia ka um na ka wah Bansagar la pyllait sha ka wah Sihawal ban pynhiar ia ka um jong ka ban pynsuk ia ka jingpyllait im .
Kane ka video ba la pynmih da ki pulit ka Kerala ruh ka la saphriang bha ha ki social media bad ka Facebook page ka la dap da ki jingkynthoh bad ki like .
Ym don kawei ruh kaba la biang .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u la don ha UP .
, ka Bank Axis bad ka Bank ICICI .
Ka samla ka lah ban kwah ban iakren bad ka kmie jong ka ne ka para kynthei kaba la san ha ka balang .
kane ka jingpynkylla ka sngewthuh ha kane ka pyrthei baroh kawei . Kham bunsien Ka ai ia ki jingmut kiba bha shibun .
HATO phi pynkhih ia la ka khlieh da ka jingbym ngeit ia ka jingjylliew jong ka jingjylliew jong ki briew kiba la san shynrang bad kynthei , ha ka jingdih buaid ?
Pynrung ia ka kyrteng lane u nombar roll jong phi .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ha ka jingpeit bniah jong ki doktor ym shym la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Ia kane ka jingmyntoi la ai ruh sha kiba ha iing ha sem jong ki saw ngut kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia , la ong ka khubor .
Phi lah ban pyndait ia ka ha ka jingkhang ne shadien ka jingkhang .
" " " Yn pynneh pynsah ia ka ain bad ka suk ka sain ha kano kano ka rukom ha ka jylla . " " "
Iehnoh kam u PM ka Britain u Gordon Brown .
La pynlait paidbah ia ka Smartphone Micromax Bharat 5 ha India .
Ka jingialehkai kaba 4 : Nailur . 9 : Pynkut : 7 : 30 baje janmiet IST .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew haduh ki jaka ba jngai kum ha Rwanda , Burundi , Uganda bad Kenya , ong ka tnad wad bniah jong ka US Geological Survey .
Ki khynnah skul ki shem jingpyntngen shisha ha ka jingpynthikna ba U Jehobah un ym iehnoh ne iehnoh ia ki katba ki dang iaisah hajan jong u .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pyllait ia ka buit treikam jong ka ri na ka bynta ban pynbeit ryntih
Ka sienjam kaba khraw kaba bud ha kane ka bynta kan long ban pynlong digital ia ki kot ki sla penshon ba la ioh na ki 46 tylli ki ophis ba la buh jingthoh bad palat 2900 ngut ki heh ophis .
Haba ki jop ka EVM ka bha haba ka Mayawati ka jop te ka EVM ka bha .
Yn pynlait paidbah mynta ka sngi ia ka CNG Tractor kaba nyngkong eh jong ka Ri India
U la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray halor ka jingbitar jong ki nongïalam ka Congress jong ka jylla , la ong une u nongïalam ka Sena .
Kine baroh ki la jia ha ka kyrteng jong ka niam .
U heh MC barim u Lalit Mohan Pathak bad ki nongdie dukan bad ki nongshong shnong kiba don hajan ki la shimkhia mardor .
Ka jait kaba kham paw bha ka dei ka Nostoc .
Khublei shibun eh ia u Alberto Fernndez ia ka jingjop ba phylla jong u ha ka elekshon President .
Katto katne ki post jong u ki long kumne :
Don wat kiba la shah pynshitom bein , shah krenbein , shah shoh , shah set phatok , shah lynthem maw bad shah pyniap ha ki para Israel .
Bad pynhiar ia ka wing jong phi sha kito ki bangeit kiba bud ia phi .
Ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta jong nga .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata kumta ki khynnah shynrang ki long kiba la pynkhreh bha .
Kaba kongsan ka long ba ka Bageshwar ka hap ha ka zone kaba phra bad la shim ba ka long kaba sngewthuh bha ia ki jingkhynñiuh jumai .
Baroh ki dealership la bthah ban pyniaid ia ka jaka ai jingshakri , namar ba ka kompeni ka thmu ban ai ia ki nongthied jong ka ia ki jaka ai jingshakri kiba bun jait .
Te , kaei kaei kaba la don shwa ka jingwan rung jong u briew ka long kaba tynrai .
Ka liengsuin kaba jrong ha suinbneng kaba her halor ka khlieh .
Ki la rai ban pynkhih ia u Younis Khan ha ka jingpynbeit , da kaba phah ia u ban plie ia ka innings , ka jingleh kaba khlem treikam .
U la ong ba dei ban pynsangeh noh ia kane mynta .
U la ong ba dei ban bthah ia baroh kine ki briew ban download ia ka Corona Mukt App khnang ban peitngor bha ia ka iaid ka ieng jong ki briew kiba shong quarantine .
Ar tylli ki bus ki ieng hajan kawei pat .
Ka jingjied ia u Vice President .
Kumta, nga kwah ban plot kumno ka mu e ne ka mu h ka kylla ryngkat bad ka jingbun jong ki dawai.
Ha iing jong ki katto katne ki paralok ka la iakynduh ia uwei u briew uba ka la iohsngew shaphang jong u ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Bad shisha phi tip shaphang kito na phi kiba la leh bymhok ha ka kam jong ka Sabbaton , namar kata Ngi la ong ha ki : to long ki khnai kiba la niewbein .
Ko Khun U Adam ! phong ia ki jain ba itynnad jong phi ha man la ka por bad ka jaka duwai : bam bad dih : Hynrei wat pynsyrwa kai da kaba palat , namar U Allah um ieit ia kiba pynsyrwa kai .
Ha shwa kane ka India kam pat ju jop palat ia kawei ka takma rnong ha kawei ka sien ialehkai pyrthei hynrei u Panghal bad u Kaushik ki la pynkylla ia kata da kaba ki la rung sha ka semifinal .
" " " Ka sain pyrthei kam dei kano kano ka phlim ba la thoh ha kaba lah ban kren ia ki jingiakren ba la thoh da uwei pat ," " u la ong . "
Hadien kata u la pyntip sha thanat ruh kumjuh .
Ka kynhun ki myntri ba la thaw da ka sorkar pdeng ban ialam ia ki jingpynkylla na ka bynta ka liang ka leit ka wan kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha New Delhi lashai ka sngi .
U DSP u Rajinder Jaswal u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC .
Da ki snem u la leh kumta hynrei um shym la kiew shisha ha ka jinglong mynsiem . Nga la bteng ban pyrshang ban pynsngewbha ia u .
Ha ki lai tylli ki jingiakop marwei jong ka ha London , kam shym la lah ban poi sha ka phainal .
Hadien , kin sa shah ai jingmut .
Ka Delhi University ka la pynbna ia ki result jong ki eksamin UG bad PG semester ba la pynlong ha u bnai Nailur bad Naiwieng .
Ka nongkren ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ka Nana Patole
Katba u Rama bad u Lakshmana ki dang shoh ia u u la kylli ia ki mano ba dei .
Bad da kaba peit ia ka dikshonari jong ka Baibl nga la tip ba ka Trinity , ka dujok , ka jingpynkhuid bad kiwei kiwei ki jinghikai jong ka balang kim long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Ia ka WhatsApp Dark Mode la pynmih na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la pynngeit ia ka pyrthei ba ka Pakistan ka shalan ia ki kam pyntriem sha India : U PM Narendra Modi
Kaei ka aktor kaba khraw , iaroh sngewbha .
U la pynmih hynriew tylli ki kot .
Kane ka dei kaba hap ban pynduh noh .
Ka dei ka pisa bai lutksan kaba T.5 lak .
Haba shim jingkynthoh ia ki seng pyrshah Grand Alliance , u Shah u la ong mano ba dei u nongialam jong ka Grand Alliance ?
Ka jain Hogwarts ka kynthup ia ki jain trei kiba jem ha ka rong saw , ka sopti rong saw kaba jem , ki jain iada , bad ka jain lyngkhuid ha ka por lyiur kaba don ki jingteh rupa .
Ka jinghikai jong u ? To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga . U Loukas 22 : 19 .
Ia ka jingbam la pyndonkam kum ka jingpyni nuksa ha ka phlim .
Hynrei ka la kyntait namar ka tieng ba ka lah ban pang hangta bad kan ym lah ban wan phai biang .
U dei ruh u nongpyniap Lycan uba pawnam tam jong ngi bad palat 40 tylli ki jingpyniap ba la pynthikna .
Ka tnad jong ki samla ialehkai I .
Ki Khristan Ki Iakynduh Biang Ka Kashari Bah Jerusalem 12
To ngin pyrshah ia kane ka mynsiem pynkyrpang jong ka pyrthei bad ngin iai bteng ban iasam ia ka jingkmen jong ngi bad ki parabangeit jong ngi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki syiar 20 .
Ka China ka kyrshan ia ka jingsuk ha khappud
Kane ka phiah ia ka ryndang sha ka bynta ba pdeng bad ar bynta ba sha jngai .
Ha kine ki jingiakynduh la donlang ruh u DSP ka Khamano u Ajinder Singh bad u SHO ka Khamano u Palwinder Singh bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit ia kane ka kam .
Haba kren shuh shuh , ka Sitharaman ka la ong ba ki jaka rep ki dei ban don ia ka sboh bad ka um kaba biang bad ym kaba palat .
Ki la ong ba ki nongpyniaid karkhana ki pynbor ia ki khynnah ban trei slem bad ki wad ban buhrieh ia ki na ki nongpeitkai nabar .
Baroh ki node ki long kiba kham duna ia ka n .
" Ki kot khubor kiba pyndonburom ia u Nelson Mandela kum " " u kpa jong ka jingpyniapher jaitbynriew " " ki long ki sakhi kiba sngewsih haduh katno kiei kiei ki iaid sniew na ka bynta ka kam "
Ka don shibun ka jingmyntoi ha kane .
Peit nga la ong biang bad biang .
Ka Viswasam ka dei ka jingiatreilang kaba saw hapdeng u Siva bad u Ajith .
Kum ka jingmih ka jingialehkai ka i kumba ka long kaba sngewtynnad .
Ka don shibun kaba donkam ban leh ha ka liang ka roi ka par .
Hato lah ban pynurlong ia kine ki thong ?
Cricket : Jied ka New Zealand ia saw ngut ki spinner ha ka kynhun ialehkai Sri Lanka Test
U Rama u long shisha uba kut .
Ki synjuk syiem ryngkat bad ka Mysore bad Hyderabad ki long ki jylla ka bynta B .
" " " Ka jingshai jong ka sngi ka long ka dawai pyniap khniang kaba bha tam . " " "
Ki jingkoit jingkhiah kiba kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai man ka sngi ki la pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba heh hapdeng ki nongpang .
8 . 2 Skhim pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ba la pyniasoh lang
Nga la ong wat ktah ia u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sukumar bad la pynmih da ka Mythri Moviemakers .
Ka dei ka jingialang sain pyrthei .
Hynrei ka bench ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Kumba ka long mynta la pynrung ia ki jingpyrkhat stad saian kiba iadei bad ka jingjngai , ka jingkhlain bor , ki jinglong jong ki tiar , ka jingmih bad kiwei kiwei jong ki khlur bad ki planet ha ka jingpule ia ka jingstad bneng .
Ka jingpynwandur , jingpynwandur bad jingthoh ia ki kot ki sla .
Ka dei ka sngi kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ka paw ha jan baroh ki karkhana , hynrei ka paw bha ha kine harum : ka kam khaii , ka khaii pateng , ka bank bad ka pisa tyngka , ka jingdie bad jingpyniaid iew , ka jingpdiang sngewbha , ka kam sorkar , bad ka jinghikai , ka jingai jinghikai bad jinghikai .
Pyrkhat khyndiat shaphang kiei kiei kiba khlem artatien ki mut shibun ia phi ia ka koit ka khiah jong phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
U Hanif u la poi sha la iing ha kawei ka shnong ha ka distrik ha ka por kumba 9 baje eiei da ka kali kit nongpang .
U myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rim jong ka sorkar pdeng u George Fernandes .
Ka kren ia ka ktien Phareng , Italy , Phareng , German , Spain , Hindi , Marathi bad Bengali .
Ki samla pule ki hap ban jied ia kawei na kine katba ki dang pyndap ia ki phorm aplikeshon .
Ka la iap ha ka por miet .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood . hynrei kine ki arngut ki pawnam ruh na ka bynta ki jingjied sartorial ba itynnad jong ki .
Ia kane ngi khot ka rukom treikam jong ka sorkar baroh kawei . Ka donkam ban shah pdiang .
" " " Ngi pynrem ia ka kam lehnoh bad dei ban pynduh jait ia ka ."
Ki heh sorkar jong ka China ki ong ba ka Beijing ka don ka jingtieng halor ka jingïajan jong ka India bad ka US bad ka Japan kan pynïar ïa ka jingïadei jong ka ha ka liang ka thma bad ka jingïada bad baroh ar tylli ki ri .
Ha katei ka jingialang , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar ki la ong ba ka USA ka la pynbor ban leh kloi hynrei ka Russia ka la wad por ban iakren ban pynbeit ia katei ka jingeh .
12 baje mynstep : U President u Pranab Mukherjee u ai jingkren sha ka jaitbynriew ha shuwa ka sngi laitluid kaba 70 snem .
U dei u nombar 76 ha ka dur .
Ia kane ka projek la thmu na ka bynta ban pyntreikam hi ia ki rukom treikam bad ki kam jong ka DGCA .
Kane ka smartphone kaba thymmai kan don ia ka chipset jong ka Huaweis kaba don 8 core Kirin 659 , 5 . Ka jingpyni kaba 5 inshi , ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64 GB bad ka battery kaba 3340 mAh .
U KCR u ai dak ia ka TRS ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra
Ngi ha India ngi kwah eh ban ïohi ïa ka Ri Maldives kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba suk , ong u Modi ha ka Facebook .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ka distrik ha ki 3 tylli ki Tehsil kiba kynthup ia baroh 58 tylli ki Synjuk Council : 1 .
Ym don mano mano ba dei ban bret ia kano kano ka jakhlia ne ka sboh hapoh ka jaka jong ka jaka treikam lait noh tang ha ki soh bad ki jaka bret sboh ba la pynkhreh na ka bynta kata .
Ka jingkhriat ka la hiar ha Punjab bad ha Haryana kynthup ha Chandigarh .
bun ki syiem shnong ha kylleng ka ri ki la pyndonkam ia ka jingktah kaba jur ha ka kyrdan jong ka thain . ka long ba kane ka jingktah ka lah ban buh jingma ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Wat la ka kynhun shipai Crusader ka don tang 375 ngut ki knight hynrei u Saladin u la artatien ban ap ia ki namar ka jingdon ki rangbah shipai kiba tbit bha .
U nongñiah kali jong u Tanvir u Rabiul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ha phyllaw ka ïingbishar ha ka sngi thohdieng ba nga hi nga la wanrah ïa u Tanvir sir sha ka ïingbishar da ka kali jong u hi .
Ia kane ka phlim lah ban peit na ka Humara Movies YouTube channel .
Ka Mary kam shym la ong shano ka leit .
Ka Bajaj CT110 la khmih lynti ba kan ai ia kajuh ka bor bad ka jingkhein ia ka jingpynkhih kumba long ha ka Discover ne ka Platina .
To ai ba ki briew jong nga kin tip ba nga ieit ia ki .
Katno ngut ki la pynlong katno ?
Haba ïakren lyngba ka phone ïa u Dulal Hawlader u la batai halor kane ka jingjia .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) ha ka jylla da em ki 87 681 ngut .
Kata kan ym pynbha ei ei ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei ban buh mawnongrim ia ka Ram Mandir : Baba Ramdev
Ki seng bapher bapher ka Congress , ka Left , bad ka BJP ki la kular ban kyrshan ia kane ka bill .
Lada don ka jingsuba kaba jur , lah ban test kham kloi ia ka kynthei .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ki ri Africa ka long kumba USD 52 klur mynta .
Bad ki para Nongsakhi ki sngewkhia iwei ia iwei pat .
Ka Dorbar Synshar ka la bishar bniah ruh ia ka jingpyntreikam ia ka Prokram jong ki Distrik ba don jingthmu , kaba la mih kum ka jingpynkylla polisi kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Kine ki legging ba la byrngem ki iai bteng ban hap shapoh !
Mynta u mihkhmat ia ka kynhun ialehkai KTM jong ka karkhana Red Bull .
Bad ym don ka jingstad roket .
Ka internet ka la pynlong rit ia ka pyrthei .
Ngam dei hynrei nga shai ba u long u Nongpynbna jong ka jingmaham .
Ngin sa iai bteng ban leh kumta .
La ai ia ki packet bam , ki bilor um , ki mask bad ki sanitiser sha kine ki khynnah skul .
" Ka Jingpynpaw 22 : 16 ka khot ia U Jisu Khrist " " u khlur step ba phyrnai . " " ".
Kumba 200 ngut ki nongiakop na ki ri bapher bapher ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Ka jingtyrwa sha ka UNESCO ban ai khusnam ha ka kyrteng jong u PV ia kito kiba la noh synniang shibun ha ka liang ka thoh ka tar , ka saian bad ka teknoloji .
Ki la pynshisha ia ka jinglah jong ki .
Nalor u Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
La ai ia ki riewshlur ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Germany ha Berlin.
Ha u bnai Iaiong 1988 la thung ia ka kum ka President jong ka Seng ki Nongtrei Shnong Sweden .
Kum kine ki panchayat ki pynim ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ong u Yadav uba kham mynshwa u la hikai ia ka histori ha ka skulbah Kurukshetra bad uba la thoh katto katne ki kot shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka Haryana .
La pyni ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi thohdieng bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
Katto katne ki Jylla ki la thaw la ki jong ki ain halor kane ka sobjek .
Ka Sorkar Jylla ka la tyrwa ban pynlong ïa ka Global Investors Meet kaba ar ha ka 23 bad 24 tarik Nailar 2019 .
La pynshlur ia ki kmie ki kpa ban pule khana sha ki khun man ka sngi bad ban pynlip ia ka TV ha ka por bam .
Hynrei , ka la bynrap , ka jingpyndonkam ia ki tiar siat na ka bynta ban iada ialade , ne ban iada ia ki mar ki mata ym shym la shim ba ka dei ka jingthmu kaba biang ban wanrah ia ki tiar siat sha Canada .
Shisien ba ka la shongkurim bad u nongpynïaid jong ka Umrao Jaan u Muzaffar Ali , kam dei ka nongwei ha ki phlim .
Nalor kata la ai ruh ia ki nongpang ia ki jingpeit khmat kiba khlem jingsiew ei ei .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw ba bud ryntih na ka bynta ka Labor bad ka jingkut jong ka jinglong nongialam kaba shyrkhei jong u Corbyns .
U la iohi ia ki ha Amerika Sepngi . Hynrei kine ki la long kumno kumno kiba pher .
U don ha Angola , Benin , Cameroon , Ri Pdeng Africa , Ri Congo , Ri Congo , Equatorial Guinea , Gabon , Nigeria , Sudan , bad Uganda .
Ka long kaba la pynshong nongrim bad pynrung ia ki kam bapher bapher jong ka juk mynta jong ka jingieit ri ba la leh da u Vasudev Balwant Phadke ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kine ki lah ban long ki daw jong ka jingduh :
Hynrei ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la nang iai bteng .
Ki salt ki long kiba lah ban sngur ha ka um .
U la ioh vest na ka bynta jong ngi ?
Nga la peit kum ka mummy . Kane ka la long ka jingsumar ban pynthikna ba ka jingshit met jong nga kan neh bad ban iada na ka jingshah pynkhih .
Ki jingpynbeit ki long kiba iadei bad ka context .
Hadien ba u la pass ia ka Entrance exam na ka Calcutta General Assembly Institution , u la shah pynrung ha ka Medical College , hynrei hadien ar snem ka jingpule , u la sangeh noh ban pule ia ka jingsumar dawai dawai .
Ka jingjur jong u slap ha ki jylla ba shathie
Kane ka long namar ba kane ka version ka don kham bun ki jingdonkam ban ia kiwei pat ki version .
2 lak ryngkat bad ka por ba shi jingim bad ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs .
Jingmut : Ka jinghiar thma ia ka Berlin kan pynkylla ia ka Germany .
Ka jingma kam lah ban pynduh , hynrei lah ban pyniaid ia ka .
Ka Elaka Kulgam ka don 4 tylli ki Assembly Constituency kum ka Noorabad , Kulgam , Homshailibug , bad Devsar .
U nongshet jingshet ba pawnam u Kunal Kapur u dei u nongpyniaid bad nongbishar ha ka MasterChef India .
Ar ngut ki la iap namar ka jingshah tynrah kali
Hynrei dei ka jingduna pisa kaba la pynthut ia ka plan .
Ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha ha hospital
Hadien kata ki briew na katei ka thain ki la sei ia ki met iap jong ki saw ngut ki khynnah na katei ka pung .
Kane , khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jinglong .
Ka France kam shym la pynbna thma ia ka jingsynshar Syria ' ong u Macron .
Kiwei pat ki panchayat ha ka district ruh ki thmu ban sdang ia kane ka projek .
Baroh hynniew tylli ki jylla ki la pyndep ia ka jingpyntreikam ia ka rukom pyntreikam ia kawei ka jaidbynriew kawei ka rukom ai jingbam .
Ka ksiar ka la hiar ha ka dollar kaba khlain
2 lak na ka bynta Ka la thied ia ka Insurance jingim da kaba siew 90 tyngka .
U la ioh jinghikai ha ka jaka ai jinghikai ha Kotli .
Ka la long shisha ka jingsngew kaba kyrpang .
Katno u Kpa uba lah ban iakynduh ngi don ! Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ha kane ka bynta ?
Ki nongleit nongwan ki la hap ban ap slem ha ka por 10.00.
Bad kaba kham kongsan , kaei kaba kam dei .
Ym donkam satia ban shon ia ka ha ka plastic card ne ban pynlong ia ka ban shna rong .
Ka jingleh niam ka don ka jaka kaba kongsan bha ha ka niam Islam .
U Gurdeep bad ka tnga jong u ki la ialeh pyrshah jur ha iing halor kane ka mat .
U pynkut ia ka kot da kaba ong ba kane ka jingbun briew kaba bun ka lah ban long kaei kaei kaba bha shibun .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni
Ha shwa ka Google , u Raghavan u la trei ha Yahoo bad IBM .
" Ka la khot ruh ia kane ka jingleh kum ka " " jingthmu ban pynduna ia ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki Dalit " " . "
U la ong katba ia dei bad ka jaka ka sorkar ka hap ban bud ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ka National School of Drama kan pynlong ia ka drama kaba kyrpang halor u Sardar Patel .
Kan long kaba lah ban ioh tang ha ka Flipkart .
Baroh kine ki jingpynrung ki pynlong ia ka jingialehkai ban kham sngew kum ka baseball ba shisha .
Kumta , ka long hi kaba pynbor ia ka jingkylla shakhmat hapoh jong ka ban ia ka battery kaba shabar kaba pynbor ia ka jingkylla shakhmat .
Ka Kashari bah ka la pynkhraw ia ka jingpynshitom suo moto ban iadei bad ka jingpynshitom kaba rit tam kaba la buh da ka Ain .
U la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingpher jong ki taxa kiba pyni ia ka jingiatreilang ka long kaba heh bha , naduh ki kynhun zebra haduh ki hati Africa .
Ki paralok jong ka AL kim sngewtynnad ia ka jingsam seat
Ki la don ki jingiarap bapher bapher kiba dang iaid shakhmat naduh ka thain bad ka ri bad kynthup ia ki ri ka pyrthei ban iarap ia ki nongshong shnong kiba shah ktah ha ki shnong kiba la shah shlei um .
U Anil Joshi, myntri ka Punjab Local Bodies, ula sospon ia ki 6ngut ki ophisar jong ka Patiala Improvement Trust, halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ia ka kamram jong ka sorkar .
Ka sorkar India ka shimkhia ban pynthikna ba man la ka kynthei kan ioh ia ka jingbam kaba paka khamtam na ki jaitbynriew kiba kham rit paid namar ka jingbam ka long ka nongrim na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew .
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh hadien ba la pynshisha ia ki jingshisha . " " "
ki hajar ki jingiapher ki don hapdeng .
Ha kane ka phlim ki don ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta da u Sanjay Kapoor , ka Priya Gill , ka Sushmita Sen bad u Jackie Shroff .
Pynduh noh ka sorkar BJP ia ka jinglaitluid ban thoh khubor ong u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala .
Ha ka jingkynthoh , u Putin u la batai ba ki kyndon kim lah ban kiar ha ka imlang sahlang kaba thikna , da kaba iathuh ha ki nongsngap ba ka khaii pateng ha ka internet mynta ka la heh palat ha Russia ban lait na ka jingpeit jong ka sorkar .
Kumta u la bthah ia ka lad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynbna kaba hynniew ka long halor ka jingpynsuk ia ki rukom treikam jong ka sorkar .
Ka Katrina Kaif bad u Hrithik Roshan ki la ïohi nyngkong ïa ka phlim Zindagi Na Milegi Dobara .
U Kohli u la lehkai da ka bol kaba bakla ha ka bol kaba bud , u la pynkhih bad pynkhih .
Ka la shit bha ban pynkhluit man la u snem ia ka jingbun jong u ice uba iaryngkat bad ka jinghap slap jong ka snem baroh kawei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Omung Kumar , la thmu ban pynmih ha ka 05 tarik u Risaw .
Ka jingpynlong ia ka Tank Thymmai ha kylleng ka Nallathangal Odai hajan ka Shnong Kothayam jong ka Oddanchatram Taluk jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 12 klur ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka jingsngew haba ngi peit ia kine ki graph ?
La knot ia ka halor ka tyrpeng kadiang hadien ba ka la iaid hapoh ka kti kadiang .
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka 1st Khelo India School Games ha New Delhi naduh ka 31 . 01 . 2018 haduh ka 08 . 02 . 2018 .
Bad namarkata nga sngewtynnad ia u lehse kham bun khyndiat kum u nongialehkai ha madan .
' Ki samla ki la sngewsih ia kine ki seng sain pyrthei .
Kane ka projek ka shongdor palat 50 hajar klur tyngka .
Ka Army ka don ha ka kam .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
Ka Sushmita Sen bad ka model Rohman Shawl ki la ju mih paidbah man ka por naduh ki khyndiat sngi .
La bud ia ka rukom pynkylla ha ki jaitbynriew barim .
ka lieng kaba biang kaba la pyndonkam kum ka lieng ri dohkha ha ka por kaba palat ia ka laiphew sngi ha ka snem kaba la dep .
Ha ki jingpyrshang , ka DSRV ka la ngam jylliew haduh 666 meter , kaba long ka rekod jong ka jingngam jylliew tam da ka ‘ lieng ba don briew ’ ha ki um jong ka ri India .
Ka don hajan ki lynti duriaw kiba kongsan lyngba ka duriaw China ba shathie kaba pyniasoh ia ka duriaw bah India bad ka duriaw bah .
Kumjuh ruh bun ki nongbud ba pawnam jong ka niam Suf la kha ha Punjab .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka aiom tlang bad ka aiom slap ki la don tang khyndiat eh ka jingiapher .
Mynsiem jong nga kan kiew sha bneng Trai .
Pynjrong ia ki kti jong phi sha kawei pat bad bat skhem ia ki tyrpeng jong phi .
Nalor kiwei pat u MLA ka Laxmi Nagar u Nitin Tyagi ruh u la thep ia ki kot ki sla jong u na katei ka juh ka jaka shong .
Ki khanatang jong ki por ba la leit noh . bad ka mynta .
Haba kren sha ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party , u Kejriwal u la ong ba u ngeit skhem ba uba donbor baroh un iarap ia ka sorkar jong u ban ialeh pyrshah ia baroh ki jingeh namar ba ka jingthmu jong ngi ka long kaba dei .
Ka Bangladesh Bank ka don ia kajuh ka jingkitkhlieh bad katkum ka ain la ai ia ka jinglaitluid kaba pura .
Kine ki arngut ki la ioh ia ka khusnam kaba ar hadien ba ki la pynlip ia ki phra tylli ki light kiba hadien .
Kane ka Sorkar ka la pynbun ïa ki seat MBBS ha ki phra tylli ki Medical College da u snem 2020.
" U Jehobah u dang kren : " " U Jehobah u don ha ka tempi bakhuid jong u ."
Hynrei ka don ka rukom ha lyndet jong ka phlim .
Peit kum ka nuksa ia ka jingkieng mawshun .
Ujor ejahar ki trai dukan pyrshah ia u Mayor
Ka kamra bam ka donkam ban pynkhuid shwa ba ngin pyndonkam ia ka .
Ka DST ka kyrshan ia ka skulbah hapoh ka skhim PURSE .
U Frank Foster bad u Sydney Barnes ki la thep 26 kol. 1 Over khlem kylla , ka la shim 5 wiket marwei .
Ka Tata Sons ka la tyrwa ban thied noh ia ka bhah jong ka SP Group ha ka Tata Group .
U la ai jingmut ia ki nong India ban bud ryntih ia ka jingkhang dam .
Wat klet ba katba phi dang iaid bad U Blei , phim ju don shisha marwei .
" U Samuel u la ong : " To lum ia ki Israel baroh ha Mispah bad ngan duwai na ka bynta jong phi ha U Trai . " " "
" Ha kylleng , ngi iohi ia ka jingithuh kaba shisha ia ka juk mynta , " " ka India kaba dang mih kaba sdang ia ka juk kaba thymmai bad kaba buh ia la ka dak ha ka pyrthei . "
Ka long kaba sngewsih ba ka jinglong kum kane ka la wan mih .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki pulit na ki police station , IRB , PCR kynthup ia ki 8 ngut ki DSP , 26 ngut ki inspector , ki SHO bad 869 ngut ki pulit kin pyntrei ha kylleng ka nongbah .
Kiba bun ki khynnah kiba dih duma ha India ki sdang ia kane ka jingdih duma ha ka rta kaba dang rit bha katkum ka kaiphod jong ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ha Mumbai .
Kumno la rakhe ia ka Rishi Panchami ?
Ka dor ka la hiar mardor bad ki nongrep sohjew ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan sdang ia ka jingpynkhuid kaba heh ha kylleng ka jylla mynta ka sngi .
Kane ka dei ka por ban leh .
Ka jingiap jong u Rajiv Gandhi ka long kaba sngewsih .
Baroh ar tylli ki petrol pump ki dei jong u Ajaypal Singh Randhawa .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la khur da u Ekansh Goyal bad u Nikhil Bajiya .
Ka India ka don ha khlieh duh da kaba kamai 360 point na ki lai tylli ki series da kaba jop hynriew sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Tang hadien ka jingkylla ha u bnai October kine ki jingpyrshang ki la sei soh .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki ha ka sngi palei .
Ki katto katne ki jingïalang rave kum ka Sensation ruh ki don ïa ka polisi riam kaba pyrkhing bha , la ka long baroh ki jain lieh ne rong saw .
Une u aktor un sdang ban ring dur ia ka phlim Atrangi kaba la pynmih da u Aanand L Rai ha kaba la ak ruh da u Dhanush bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ngi khmih lynti ba u Sreesanth un ialehkai biang na ka bynta ka Kerala .
Hadien kin sa lum ia ki dur bad ki video shimet jong ki bad kin sa pynphriang ia kine ha ki website bapher bapher bad ha ki social media .
Ki paralok jong u Kohlis u AB de Villiers bad u Yuzvendra Chahal ruh ki la pynmih ïa ki khubor na ka bynta ka kynhun ka RCB ha ka social media .
Ka Rekha ka la leit ban shim dawai .
Hynrei ym pat shym la ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna .
21 Ki jingmyntoi jong ka jinglong nonghikai ba tbit ki long kiba khraw .
Ia ka pisa kaba don bad baroh ki Tnad yn pyniasoh lang ha ka NRF bad yn pyndap ia ka ha ka rukom kaba biang da ki pisa ba la pyndap .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingialehkai ha ka jingim jong nga ha kane ka kyrdan .
Ha ka NSE ka Hindalco Industries , ka Bajaj Auto bad ka Tata Steel ki dei kiba kham kamai bha katba ka Kotak Mahindra Bank , ka Hindustan Petroleum bad ka Gail ki la duhnong tam .
Hynrei mynta suki suki ka la nang kiew biang sha ka jingstet .
Ki iaid lyngba ia u pud u sam ban lum suloi bad ki kyiad .
Kane ka kam kan sa mih ha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng 2019.
U myntri ka bor ding u shri Piyush Goel u la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka Slum Yuva Daud bad ong , ki samla ki don ia ka bor kaba khraw bad ki dei ban pyndonkam ia ka ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri India ba thymmai .
Da ka jingpyrshang kaba dei ha ka imlang sahlang ngi ioh ia ka jingaiei jong ka .
Ka kynhun ki nongshna ïing bad ki nongwad bniah ïa kiei kiei kiba rim ki la jurip ïa ki krem ​​.
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongiashim bynta .
Dei ban pynsngewthuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Telugu ha ka synshar paidbah bad ka jinghikai .
" " " Phi la rangbah ,” " u la ong , " bad ym don ain ban khang ia phi ."
Kane ka point kam dei kaba iadei .
" Haba register ia ki jingpyrshah ba jur pyrshah ia ka jingkren jong u Marandi , ki shakri jong ka temple Jiw Haribaldev , u Kameswar Tripathy bad u Arun Mishra , ki la ong ba u MLA un shah " " shah pynshitom ha u Lord Jagannath " " .
" " " Ha kata ka por , nga la shah pynbor ha ka jingeh kaba jur ha ka kam , " " u batai . "
Katkum ka jingtohkit la ong ba u Sivasankar u don ka jingiajan bad ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam khaii tuh ksiar kata u Swapna Suresh bad u Sarith PS .
Nga sngewkmen ban tip ba namar ka jingtrei shitom jong u , u Acharyaji u la shah pynkup burom da ka Sorkar da ka khusnam jong ka jingïatylli jong ka ri 2010 .
Ha u bnai August 1511 ki la hiar thma ia ki jaka ba don sawdong jong ka Reggio Calabria ha ri Italy .
Don uwei u nongshim dur uba leit sha Sudan ha u snem 1983 .
Ka thma Kurukshetra ka la kut noh .
" Ka Annuario Pontificio ka ong, " " Ha ki ar spah snem ba nyngkong, ki tarik jong ka jingsdang bad jingkut jong ka jinglong pont kim long kiba thikna " " .
La kem arngut ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongthoh khubor na Bihar .
La kynnoh ruh ba ki long kiba pyrkhat ia ka ri Europe khamtam eh na ka bynta ka khusnam thoh kot .
Ngan sa long uba la pynkhreh , lada ka kynhun ka donkam ia nga .
La plie ïa ka jaka sumar ba nyngkong eh jong ki LGBTQ ha India bad ka jaka sumar HIV ha Mumbai
Hapoh kane ka skhim man la u snem man la u snem man la ka longiing nongrep kaba don jaka 5 Acre ne duna kan ioh Rs . 6000 sha ki bank account jong ki na ka sorkar pdeng ha Delhi .
Ka kyrteng jong ka . knsrc ban pule ia ka jingpynbeit na ka .
u la poi ha katei ka jaka mynta ka step .
Khlad noh u Warren Anderson uba la shah thwet ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal .
Ki lai ngut ki la im ka jingim kaba duk hynrei kaba suk lang .
Ki bor pahara jong ka Afghanistan ki la pyllait ia ki katto katne ngut ki riew paidbah ha ka step jong ka sngi palei hadien ka jingialeh bad ki lehnoh Taliban kiba la lynshop ia kawei ka hotel kaba don harud ka wah hajan ka nongbah .
Ka kol kaba pawnam tam jong u ha ka pyrthei ka dei ka kol kaba lai jong ka Italy ha ka phainal jong ka FIFA World Cup ha u snem 1982 ha kaba ka Italy ka jop 31 kol halor ka West Germany .
Ka jingbthei, 3, 2, 1. . .
Nga shu kwah ba ngin lah ban kynmaw shisha katto katne na ka .
Ka don ka jaka kaba biang ha ka mala ba shapoh ha ki jaka bapher bapher kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus ha India , ka Bihar kan long ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka jingthep vote sha ki dorbar thawain .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Deepawali .
La palat shibnai mynta ka Shakeela kam shym la leh bha than .
Kane ka jingrung shapoh ka dohnud jong ka thoh ka tar India ka la ai jingmut thymmai ia ka poitri jong u .
Ka la pyntip sha u secretary general jong ka UN ba ka sorkar jong ka ka la shim ïa ki lad ki lynti ban pynkynriah ym duna ïa ka 100 ngut ki briew Rohingya sha ka ïew Bhashan Char ha ka por tlang ban wan .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kaba suk kumta .
New Delhi , Kyllalyngkot 30 : Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ban phah sumar man ka sngi .
bad nangta ngi pynhap ia u dak .
" " " Ha Bihar u Nitish Kumar u dei u khmat jong ka NDA ."
Ka steshon jong ka ka long DEE .
" Nga la shah pynbaptis ha kaba sdang jong ka snem 1999 . " " "
U Baer u la iehnoh ia ka tnad ha u snem 1997 bad u la ioh ia ka khusnam jong ka CIA ha ka 11 tarik u Risaw 1998 .
Haduh 1 , 716 tylli ki iing ki la shah pynpra bad palat 34,000 hectare ki jaka rep ki la shah pynjot .
Ka jaka sah jong ki shipai Pakistan ka don ha Goma ha Ghanche district .
Ka ISSF World Cup : U Abhishek Verma u la synshar ia ka madan ban ioh ia ka ksiar pistol bad ban ioh ia ka thong ha ka thong ha ka Tokyo Olympic
Hynrei U Jisu u la ong : Lada uno uno um pdiang ia phi ne sngap ia ki ktien jong phi , haba phi mih na kata ka iing ne na kata ka shnong to pynkhih ia ka dewbilat na ki kjat jong phi .
4 Ka lain jingiarap jong ki nongthied nongpet jong ka jylla
Ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki don kumba 12 tylli ki dkhot ha ka Baibl kiba ktah ia kata ka jingkylli .
Ka ICICI Bank ka ai ia ki skhim pisa kiba itynnad sha ki nongthied kali Maruti Suzuki ban iarap ia ki ban jop ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba mynta .
Hynrei hadien ka seng ka la kyntait ia ka .
Ka Raazi ka dei ka phlim kaba pynkhihwin kaba la pyni ia ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbym burom . Nga kwah ban tip tang . . .
Ka Bank ka la phah ia ka mail sha ki nongthied jong ka kaba la ai kyrteng ' Ka shithi na ka bynta ka jingshngain jong phi ' ka buh hynriew tylli ki jingai jingmut kiba kongsan kiba ki nongthied ki dei ban bud haba ki dang pyndonkam ia ka bank online .
U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh u kren ha ki lad pathai khubor ha Delhi .
U la leit sha Nainital , Almora bad kiwei kiwei ki jaka ban pynphriang ia ka jingtip ba kynja pyrthei bad ba kynja mynsiem hapdeng ki briew jong ka thain .
Pynitynnad da ki sohjew ba la shet , ka umphniang chilli , bad ki sohjew ba la shet .
Ki 14500 ngut ki nongpyndonkam kiba la don lypa jong ka jingpynrung kyrteng bad ka module jong ka jingpynphai yn pynkynriah sha ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki pud ba tynrai jong ka Colorado ki dang sah kumjuh lait noh tang ki jingpynkylla ha ka jingthew jong ka sorkar .
La pynbna ruh ia ka jingkhang khyrdep kaba pura ha kiba bun ki jylla ha ka ri .
Kumta la pynkylla ia ka Bengal sha ka jylla jong ka hima Delhi .
Ki pulit ki la register case halor kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta ha kaba ïadei bad kane .
Ki nongdro dur ha kane ka juk ha India ki dang iakynduh bad ka pyrthei kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jong ngi ka long ka jingtei kaba la rim bha !
U aktor u la iasam ia ki dur na ki jaka shna ia ka phlim .
Uba siat ia u missile u kit ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Ka kam jong u ha ka skulbah ka kynthup ruh ia ka jingiatreilang bad ka ophis jong ka tnad mariang kaba don ha ka jaka pule .
Ka sorkar ka bei tyngka ha ka rukom kaba heh ban pynkylla ia ki marpoh khyndew sha ka umphniang ba im .
U Sarpanch Congress Jammu bad Kashmir
Kano kano na ki stage kiba ju wan biang kiba iadei bad ka jingkylla .
Ïap arngut ha Lucknow bad uwei pat ha Mangaluru katba ki jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act ki la kylla long kiba thombor .
Un pynlong ia kiba mih na u Jakob ban rung tynrai : U Israel un phuh bad un phuh , bad un pyndap ia ka khmat jong ka pyrthei da ki soh .
Hadien ba la pyntip sha kiba haïing jong u , ki pulit mynta ka sngi ki la leh ïa ka Postmortem ïa ka met jong u ha Civil Hospital bad la aiti ïa ka met sha kiba haïing ha sem .
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka jingsynshar u Modi
U la ioh ia ka jingiaroh na ka pyrthei bad na ka thain namar ka jingieng pyrshah jong u ia ka sorkar Zimbabwe khamtam ia u Robert Mugabe .
Pynduh noh ia ka jingthmu ban lum pisa , thied kali ia u Ramya Haridas MP .
Nga pyniaid ia ka por jong nga katkum kata .
Namar ka la long halor ka jingiasyriem jong ki jinglong , ki jingthmu ba kongsan , ki jingsngewkhia bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
Ki bahaiing hasem jong nga ki la leit noh . Ki paralok kiba nga la tip bha ki la klet noh ia nga .
Phi tip bha ba ngim don ei ei hynrei tang ka jingiadei paralok bad jingiatreilang na ka bynta jong phi bad ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir .
Im risaiñ kum u myntri rangbah .
Haduh 600 ngut na ki ki dei ki nongñiah liengsuiñ na ka bynta ki 30 tylli ki liengsuiñ Airbus A320 jong ka .
Lada em balei ym privatize pura ia ka .
Kumta , hapoh ka band pyniaid bad ka band valence kin don ki jinglong ba la pynjlan , hynrei ngin don ruh ki jinglong ba la pynlong jaka hapoh ka band gap .
Lano ka jingshah tap u bnai kaba hadien ?
U la ong ba dei ban leh ia ka jingpynroi ia ka Panchayat Raj System ha ka liang ka tnad treikam bad ha baroh ki liang .
" " " Nalor kine kiei kiei baroh , " " u Paul u thoh , " " to kup ia lade da ka jingieit , naba ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli ."
U Nixon u la kyrpad ia ki nong America kiba u la ong ba ki kyrshan ia ka thma khlem da pyni ia ka ha khmat ki paidbah . "
Khlem artatien ka Jerusalem ka la mad ia ka jingkyrduh bad ka thma katba ka jingkut jong ka ka nang jan .
Ki briew kin hap ban ithuh ia kine ki briew , la ong u Modi .
Ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha ki rel India .
Ka jingpule jong nga ka dei ka hok jong nga .
Pynbna ka Hockey India ban ai khusnam ba nyngkong eh shisnem
" " " Te , kumno uwei u lah ban ialeh ia ka jingeh ? "
U Shuttler Sindhu u la shah rem ha ka semi ha ka French Open.
U Karan Singh u khun jong u MLA ka Ellenabad u Abhay Singh Chautala u la ïalam ïa kane ka jingïakhih paidbah .
U la long uba jop haduh katta katta ha kata ka kyrdan .
Hajan ka flat jong u .
U don phra ngut ki khun be-aiñ !
Kane ka jingpynkylla kan treikam ha ka Sngi U Trai .
Pynbthei ia u chilli powder ha u arvind kejriwal
U Salman Khurshid uba dei u myntri barim ka tnad kam bar ri u la ong ba um sngewtynnad ia ka jingpynbeit ba shipor ba la buh da ka seng da kaba thung ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor .
Ka Gilgit Baltistan ka dei ka bynta jong ka jylla Jammu bad Kashmir kaba dang sah hapoh ka jingsynshar ka Pakistan naduh u snem 1947 .
Ka jingpyndonkam ia ka ain ha kane ka mukotduma ka long kaba thymmai .
Ha ka jingïalang baroh ki jait jingkylli ba la buh da ki samla pule la jubab da ka kynhun ki riew shemphang .
" Naduh kata ka por nga la wan shane ." " "
Ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina bad baroh ki myntri rangbah jong ka ki la ieng lain ban ai khublei ia u .
Kumno yn pyntreikam ia kane ka policy ha madan ?
Ka Bellatrix Lestrange ka set phatok ia u Harry bad u Ron ha ka kamra buh phatok ryngkat bad ka Luna, u Ollivander bad u Griphook.
Haba khot ban pynkut noh ia ka jingiakhun tiar ha kane ka thain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la kyrpad ia ka India ban iasnohkti lang bad ka Pakistan ban shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka kam iada ri .
La lah ban tehlakam ia ka ding hynrei ym shym la lah ban pynim ia hynniew ngut ki briew .
Ka long kum ka jingiakren bad u paralok .
Nga tharai ki don katto katne kiei kiei kiba shai kiba ngi lah ban leh .
Ka jingkylli ka long mano ban bell ia ka masi India ?
U lah ban iohi ia kaei kaei .
Ka kali ka la kem ding bad kitei ki arngut ki la shah thang im .
Ka lah ban shong kumba shispah ngut ki briew .
" 1920 : Ka jingseng ia ka skul " " Skul Telegraphy jong ka Bordeaux " " .
Ki la shem ba la pynkhih ia u maw na ka jingtep .
Balei kim ju iathuh ia ngi ?
U Evgeny u ju khot ia lade u mishoneri uba pynlong ia ki kynhun pule Baibl bad u pynphriang ia ka ktien U Blei .
Ha ka jaka ban shaniah ha uwei u paralok khaii uba heh , ki pyrshang ban long ki paralok jong baroh , namar ki tip ba kim lah ban tip kino ki iew kiba lah ban kylla long ki bym shngain kynsan kynsan .
To ialam ia nga ha ka lynti jong ka por bymjukut . KA JINGPYNBNA 139:23,24.
Ka Afghanistan ka la jop da phra tylli ki wiket .
Ka jingbam kaba bha , shisha , ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynneh ne ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U la ai khublei ia ki paidbah jong ka Andhra Pradesh bad Tamil Nadu kiba la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Artikl I Ki arliang mamla kin pynlong ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada khappud katkum ki ain jong ki bad ki jingiateh ba iadei hapdeng ki arliang mamla .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana jong kano kano ka skul shimet .
artylli ki liengsuin ki don shabar ha ka lynti iaid liengsuin
Kum ka nuksa , ka Internet , ki prokram telebishon , ki phlim , ki kot lyngkdop bad ki kot khubor bunsien ki pyni ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot ha ka rukom kaba bha .
Kumta, ka kyrdan C jong kata ka lah ban long kaei kaei ha kaba ngin sa ïakren shaphang ka rukom treikam ba ïatreilang bad ka model ba la pynïasoh lang jong ka jaka buh jingtip ba kongsan.
U samla pule Engineering u pyrshang ban pyniap ialade katba u nongleh beijot u iaid laitluid
Ym tip la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Ka kolshor Rave ka la pynrung ia kajuh ka jingieit jong ka kolshor disco ia ka jingrwai shad ba la pynmih da ki DJ , ka jingwad bniah ia ki drok , ka jingleh be-ijot , bad ka jingsngewbha .
La pyrshang ban pynbha biang ia ki pung bad ban pynbiang ia ka um dih .
Ki nongïalam ka synjuk ka Swarna Devi bad u Sukhchain Singh ruh ki la long shi bynta na ka kynhun kaba la ïakynduh ïa u CM .
Bun kiwei pat ki jingjia kiba sngewtynnad ki la bud .
Ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongmihkhmat ka BJD u Naveen Patnaik u la ïakhun na ki ar tylli ki konstitwensi ha kane ka kynti .
Ka jingpyndap ia kane ka long ka liengsuin Hellcat kaba duna bha .
Ki don hynriew tylli ki jaka ri masi jong ka Central ha ka ri .
Ka jingjia ka donkam ban tohkit namar ka buh jingkylli kaba khraw ia ka synshar khadar .
Tang ha ri America ki don palat 86 000 ngut ki rangbah .
Ka ktien Denmark bad ka ktien Phareng ki dei baroh ar tylli ki ktien German .
U la ong ba wat lada ia ka jingkit jong ka levy la pynphai sha ki nongthied hynrei ka bai liengsuin kan ym kiew than .
Ka jaka kan long ka jaka jngohkai pyrthei , u la bynrap .
Ka sain pyrthei jong ka ri Denmark ka la nang kiew sha ka liang kadiang .
Kumta , ngi la aiti ia ki aplikeshon jong ngi kum ki nongsdang .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jong u shen kan sa wanrah ia ka ain kaba pyrkhing pyrshah ia ka ‘ love jihad’ ha kane ka jylla .
Kaei kaba ka jingsynshar briew da ki hajar snem ka la pynshisha khlem artatien ? Ki jingpyrshang jong u briew kim shym la lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ka jingsniew .
Ka don kano kano ka jingthmu .
Hato kane ka dei ka ioh ka kot, ne ka sain hima sima ?
Ha ka Hukum kaba U Blei U la ai ha ka jaitbynriew Israel la ong : Wat leh be-ijot .
Ngi la kem ia hynriew ngut na ki haduh mynta .
Ki la iarap ia ka , da ka jingsngewtynnat kaba khraw , ban pynbeit ia kiei kiei ha ka jaka sah thymmai jong ka , hynrei ka la long ka jingsngewtynnat kaba tang khyndiat eh ka lah ban buhrieh ia ki ummat jong ki .
Haduh 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kitei ki jingiakynad .
Ki pulit pynïaid kali ki la pynbeit bniah bha ban pynbeit ïa ka jingïaid kali bad ban pyntreikam ïa ki kyndon pynïaid kali .
Kane ka la pynrung ia ka mynsiem jong ka jingsngewtynnat ha ki nongtrei na ka bynta ban nang pyndonkam ia ka ktien Hindi .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka khajna ba la pynkiew dor bad ka khajna ba la pyndap , 2012 .
Ki bahaïing hasem jong u kin leit ryngkat bad u ha kane ka jingleit jngoh .
Hukum ka tnat pohiing ban tohkit ia ka CBI halor ka jingthied ia ki engine Rolls Royce da ka HAL
Ka dei ka jingthmu ban beh noh ia ki briew kiba kren Bengali bad ki Bihari .
Bun ki klet ia ka tang hadien .
Kumta ki la don bun ki jingjia kiba mih na ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Ka kot jong u Sekhar ka long kaba la buh dor haduh 10 tyngka . 67 lak kaba kynthup ia ka pisa 1, 890 tyngka .
Ki jingiakhih ha Rajya Sabha halor ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki MP , ha ka 21 tarik September 2019 .
Kan ym don kano kano ka jingma nangta .
Kumta , ha kaba sdang ka la mih bad nangta ka la leit noh na ka sla .
Ki bank trai ri , nalor kata , ki don 10 tylli ki tnad bad kawei ka ophis treikam shabar ri .
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Pynrung ia ki aplikeshon ba la buhrieh ha ka system tray
Ki heh jong ka elekshon ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingdie kam kynthup ia ka karkhana hynrei u Maloney un dang pyndonkam ia ka jaka haduh ban da lap ia u trai karkhana ba thymmai .
Ngan iap shuwa ba ngan iohi ia kata !
Ha Himachal la pynlong ia ka jingthep vote ha ryngkat ka jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura .
Ka long ka jingpyrshang kaba bha shibun .
Pynduh kam ia ka sorkar Mayawati ha UP
Ka speaker ka Meira Kumar ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por shiteng sngi hapdeng ki jingsawa kiba shyrkhei .
Hynrei kumno ban leh lada u pyrshah ?
Ia ka lama Olympic la shna da u Pierre ha ka snem 1913 .
" " " Ym don ei ei ha kane ka lynnong kaba lah ban khanglad ia ka Jylla ban buh ia kano kano ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah . "
" Kiei ki " " ki element " " ki ban sa pynkylla ? "
" Ki kmie ki kpa jong nga kiba la sngewsih ki la kylli ia u lyngdoh jong kata ka jaka, " " Shano u Johnny ? " " ".
Ka kynhun Pulit ka dang don mynta ha katei ka jaka .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki sah ha ka kynhun ha ka jingïaid lynti .
Ka jingiap jong ka sridevi ka nang jylliew , Baroh ki khmat ki peit sha u boney kapoor
Ki jingthoh ha ka site ki dei kiba la thoh shisnem shwa , hynrei ka site kam shym la don shwa ka 15 tarik u February .
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingpule .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pynmih dohkha .
Baroh ar ka jingialang bah bad ka PDP ki la iaroh ia ka jingshlur ba u Dar u la pyni .
Ka Test Per Million ka la nang kiew shuh shuh sha ka 12 , 562 ngut .
Ka map kaba pyni ia ki thain katkum ka sain pyrthei khyndew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anupam Kher , u Naseeruddin Shah , u Rakul Preet Singh , u Kumud Mishra , u Pooja Chopra , u Adil Hussain bad u Vikram Gokhale ha ki bynta ba kongsan .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u la lamkhmat ha ka kyrdan ïakhun da kaba kamai 906 poiñ .
Kumta pynduh noh ia ki jaboh .
Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan ba siew lypa kaba T.119 bad kaba don 2GB ka data , ong ka khubor jong ka TelecomTalk .
Ka ICFI ka wad ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah ha ka pyrthei da kaba pyniatylli ia ki nongtrei pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ki kam runar jong ka pisa pyrthei . '
Bun ki jinglehkmen bad ki jinglehkmen ki ju long ha Jhargram .
" Bad ka la sahkut bad nga ." " "
Hato kane ka jingiakren kan sa pyni ha kylleng ka pyrthei ne tang ha Germany ?
" " " Ngi la shah kynriah shadien ha ka por namar ka jingkhang ia ka internet " ", la iathuh u Harsh Dev Singh u nongialam ka Jammu Kashmir Panthers Party .
U CDS un khlieh ia ka tnad kam shipai , ban thaw hapoh ka tnad iada ri bad un trei kum u Secretary jong ka .
Wat la kata kam shym la pynduna ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingialehkai .
Kumta ki la pdiang ia ka jinglong jingman jong ki kaba la kylla bad ki la pynlong jaka ia ka jinglong marwei . 1 Kor .
Namarkata , ha ka por ba la buh la rong noh ia ka da Ka . . .
Ka jingthut ha ka jingthiah ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong kiba lait im na ki jingshah pynjulor
Ka bank paidbah kaba heh tam jong ka ri India ka SBI ruh ka ai kum kine ki jingdonkam sha ki nongthied jong ka .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba u Mann u leh ia kane ia nga , u la kynthoh .
Katba katei ka khynnah ka la phah ia ki dur lyngkhuid jong ka sha utei u khynnah lyngba ka WhatsApp .
Ka jinglong jong ka um ka hiar haba ka jingtih ka nang kiew , u la ong .
Ka jingtip kaba rit eh kaba la ioh na ka mark .
" " " Palat 120 tylli ki FIR la ujor bad da ki spah ngut ki nongleh kam sniew la kem . "
U Al Capone u dang im ha ka snem 1931 haba u Herge u la pyni dur ia u ha ki kot lyngkdop jong u .
" " " Nga kwah ban kylli jingkylli ? "
Hynrei ha ka jaka ban leit phai biang , u la rai ban leit shakhmat .
U Revanth Reddy u la mih na phatok Charlapally
Ngam kwah shuh ban iohi ia kata ka khmat kaba sniew jong phi !
" Ki nongpang RA , kumba ki khot ialade ka blog jong ka ka long " " " " ki don ka jingeh kaba khraw , namar 40 percent na ki kim don dak ba lah ban iohi ."
Kane ka lah bad ka ju jia ha kano kano ka jaka .
U la pynpaw ruh ba ki nongleit jingleit liengsuiñ ki dei ban don ka jingïakynduh kaba sngewtynnad ha ka leit ka wan bad ki riew shimet ki dei ban long kiba sngewthuh ïa ki jingdonkam jong ki nongthied .
Ka jinglong kaba kham ithuh ia ka temple ka long ka dienjat kaba pyllun jong ka .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki dap da ki jingpynbna , ki jingtip kiba bakla bad ki jingtip kiba bakla .
La dep shna ia ka ha ka ktien Hindi bad Bengali .
Ka jingpynslem shuh shuh jong u slap ha kaba sdang jong ka jingïalehkai jong ka Scotland ka la pynduna ïa ka jingïalehkai sha ka 20 ober na kawei ka liang .
Ki samla Australia kiba dang 18 snem ka rta ki pynbna ba ki la duhnong namar ka jingkiew dor palat jong ki mobile phone , ong ka khubor The Sunday Telegraph .
Ki ngeit ruh ba u mynsiem bakhuid um dei u briew hynrei u dei u mynsiem U Blei , ka bor treikam jong u .
Na kine 226 ngut ki dei ki nong India .
Ha ka jingshisha ym don ktien ba la hikai bha .
" " " Ka sorkar Telangana ka la long kawei na ki jylla ba la kiew bha ha ka ri India ."
Nga la rai ba nga donkam ia ka ktien Hebru ban ioh kam , bad ban leit pule ia ka ktien Hebru ha kata ka kamra klas ka long ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia ki Jiw ki bym dei ki shipai .
U president jong ka US ruh sa shisien u la kynthoh ia ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei da kaba khot ia ka kum ka jinglehkai jong ka China .
Peit lada phi lah ban batai balei ba U Jehobah u kyntu ïa ki briew jong u ban kiar na ki katto katne ki jingleh lane kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka jingleh kaba pher . Deut .
" " " U PARALOK BA KHLEM JONG NGA " " 30 April 2004 " .
Ki khynnah kynthei jong ki skul sorkar ha ki jaka nongkyndong kiba leit ban ialeh ia ki eksamin rung skul na ka bynta ka Medical , Engineering bad kiwei kiwei ki lah ban ioh ia ka jingpynlait 75 ha ka kyrdan ba ar .
Kumno ban peit ia ka chennaiyin vs mumbai city live ha ri india ?
" " " Ka jinglong ka suinbneng ha Telangana kaba biang na ka bynta ki jait jingthung baroh . "
La pynkylla kyrteng ia ki nongbah kiba heh bapher bapher bad kiba bun ki shnong .
Ban nang khlain ha ka jingngeit , phi dei ban wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u .
Ka jingpynkynriah bad jingpynkyrpang na kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ngam pat ju iohi ia u ba u kynthoh .
Da kaba shah ktah ha ka jingduna khajna , ka jingpynhiar tulop bad ka jingduh kam , kiba bun ki la hap ha ka lain .
Namar ba ki shipai jong ki ki la don lypa ha Arrakis , kim donkam ban siew ia ka bai kit mar sha ka Guild .
Ka corporation kam lah ban siew ia ki nongtrei bad ki nongtrei namar ba kam shym la ioh pisa na ka Sorkar Delhi , la ong u Bihari .
Ka jingaiti ia ka Digital Life Certificate ka dei ka jingpynbiang ba la ai sha ki nongsiew penshon ban aiti ia ki kot jingpynshisha .
Kane ka proverb ka dei jong kata ka por ba ka jingstad mynta kam pat paw bha bad u briew u long uba khlem bor pyrshah ia ka mariang .
Kaei ka jingmih kaba shyrkhei kane baroh arngut ki kmie ki kpa ki shah set phatok bad ki khun shynrang kiba khlem jingiarap ki sah marwei ha iing .
Kaba lai ka kynthup ia ka jingpynskhem ia ka biometrics , na ka bynta kaba lah ban shim pisa T. 10 .
Kawei na ki shabi ban pynbeit ia kane ka jingmaham sha ka jingjop ka long ka jingsngewthuh .
Hynrei um shym la pynbor .
Ka jingkhaii ha ki index bad ki stock futures ka la hiar da 2,000 klur tyngka kawei kawei , katba ka jingkhaii ha ki index opshon ka la hiar da 1200 klur tyngka .
Hynrei ha kane ka aiom , nga la rai ban leit na ka bynta jong ka .
Lada ym tip ia kane te kumno u briew un control ?
Ki kynthei bad shynrang , la pynmih ia ki jingpyrshah . . .
Hynrei ka iingbishar ka la phah ia kane ka mukotduma sha ka ben kaba kham heh kaba kynthup ia 7 ngut ki nongbishar ban bishar bniah shuh shuh .
Ki arliang mamla ki la ïasam jingmut ruh halor ki mat kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang ha ka kyrdan jong ka thaiñ bad ha ka kyrdan jong ki ri bapher bapher , kynthup ïa ka jingïatreilang ha ka UN bad kiwei kiwei ki jingïalang jong ka pyrthei .
U la pyntip shuh shuh ba ka jingpynbna ne ka kot khubor ba la pynmih ne pynmih da u nongpynmih dei ban kdew ruh ia ka website address www . ka rera . punjab . sorkar . ha ka bor synshar kaba don tang hapoh u nombar jingpynrung kyrteng .
U Rohit Sharma u la thep kol bha na ka bynta ka kynhun jong u da kaba thep 67 na ki 45 bol katba ym don uwei pat u nongtied ha ka kynhun uba la lah ban pynïasoh ïa ka jingïatreilang kaba kongsan bha bad u skipper .
" Ha kawei ka jingiakren u la ong " " Nga khein ia u Amaal kum uwei na ki nongrim ba khraw tam jong ka jingkhlain jong u " " "
U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ia ka sorkar halor ka jingpyniaid ia ka jinglong jingman ha Ladakh .
" " " Wat la ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August 1947 hynrei ka Cochabihara kam shym la kynthup ia ka ri India . " " "
Ka shongkha shongman ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ka Bureaucracy hynrei kam dei ka dak jong ka jingieit .
Pule ia kane ka khana ha ka ktien Marathi .
Ki 34 ngut kiba la book ha katei ka jingkhynra ki kynthup ia ki nongtrei jong katei ka hotel .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakop shet jingshet .
Ka jingpynduh ia ka jingshongkha halor ka nongrim jong ka jingpynduh ia ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai pat dei ban pynrung ha ka ain shongkha shongman jong ki Hindu , 1955 bad ka ain shongkha shongman kyrpang , 1954 .
Kane ka la jia ha khmat ki khmat jong nga .
Ia ka jingrwai la thaw da u Amit Trivedi bad ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ki nong America kin ym ioh ia ka Sade haduh shisnem hadien .
Kani ka Renault Triber AMT daw pynlait paidbah ha ka 18 tarik Naitung ha iew ka ri India .
La ai ia u ia ka jingai khublei kaba kyrpang .
Hato nga shim ia ka ?
" Nga tharai ba ki nong Island ki don ka jinglah kaba khraw bad nga khmih lynti ban iatreilang bad ki nongialehkai kloi katba lah ." " "
Ngin sa hap ban peit .
U President ka Jylla jong ka BSP , . . .
U Netaji u la don ka jingngeit kaba skhem ba da kaba pynksan ia ka jinglong jong ngi kum kawei ka jaitbynriew , kata ka jingmut jingpyrkhat ruh lah ban pynkylla .
" " " Ki mukotduma ha iingbishar ki lah ban iaid da ki phew snem khlem jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynkut " " ka la bynrap . "
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India ha ka 1st T20 da 80 ron .
KA KYNHUH JONG 33 NGUT KI SAMLA PARLIAMENT NA KI 19 TYLLI KI RI HA AFRIKA BA LEIT IA KA ELECTION COMMISION KA INDIA
Ka jingktah jong u kam dei tang ha ki Sunni ruh , namar u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran ba mynta u Ali Khamenei u la pynkylla ia ki kot jong u sha ka ktien Persia .
Ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki nongmihkhmat ha Lok Sabha da ki 80 tylli ki konstitwensi .
Kumno shaphang ka jingtohkit jong ka NIA ?
Ka dei ka kam bad ka jingkitkhlieh jong nga .
Kane kam dei satia kaba dei .
Kum u Jeremaiah , ngi teh ia ki tyrpeng jong ngi bad ngi kren ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u hukum ia ngi , khlem da ailad ia ki nongialeh pyrshah ia U Blei ban pynshitom ia ngi da kano kano ka jingtieng .
Ka jingsdang kaba bha ia ka sngi ka ialam sha ka sngi kaba bha .
Ha kane ka por , phi ki briew phi la dep pynkhreh ban leit thiah hadien ba phi la dep bam ja miet .
Balei kane ka jingkylli ia nga ?
" Haba la kylli ia u kumno u pyrkhat ba ka Paradais kan long , uwei u briew u Navajo u la jubab , " " Kaba jyrngam , kaba don bun ki langbrot , " " kaba pynpaw ia ka jingieit jong ki ia ka ri bad ki langbrot jong ki ."
Ki leh ia ki kam sha bad na ka Bin .
Kum ki nongtrei paidbah phi don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla jong nga un kren naduh ka dohnud ba ka dei shisha ka Mo Sarkar , u la ong shuh shuh .
Baroh ki jingthmu jong ka Tnad ki iadei bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom 2023 ban pynneh ia ka jinglong jingman ha kylleng ka Jylla .
Ka Punjab ka kyrpad ia ki NRI bad ki nongleit jingleit nabar ri , kiba wan sha India hadien ka 30 tarik u Jymmang , ba kin pynbiang ia ki jingtip ba bniah jong ki .
Ki iew jong ka US ki iohi ia ka jingroi kaba bha
Ngin sa wanrah ia ki sha ka iingbishar shipai .
" " " Ngim dei ki thug , ngim dei ki nongtuh ."
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party bad la pyniaid da u Amit Shah .
U Job u la pdiang da ka jingsngewrit ia kata ka jingpynkynmaw , bad ka nuksa jong u ka lah ban iarap ia ngi ban leh kumjuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi u Kailash Gahlot bad u MP ka West Delhi .
Da kaba ianujor ia lade bad kane u Dabid u la ong ha u Saul ba ka long kaba eh ia u Saul ban beh ia u .
Pule ruh : Ym pat don rai halor ka jingwan jngoh jong u Donald Trump sha India : Ka Ïing White
Ym shym la lah ban pynthikna katno ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka kali .
Ki phew snem jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingpynjot kaba man ka por ia ka pateng jong ka jingtei jong ka Mauritius .
Ki khun ki iam haba ki iohi ia ka kmie jong ki ba ka iam .
Ka jinghikai BVoc ha BSDU ka la nang kiew stet da kaba 60 percent ka jingtbit bad 40 percent ka bynta jong ka jinghikai ba kyllum .
Ka Air India ka la don ha ka jingeh la slem bha bad ka sorkar mynta ka dang don ha ka jingpynkut ia ki lynti na ka bynta ban weng noh ia ka pisa jong ka .
Ka Jingdonkam ia ki Paralok ba jan Na ka bynta ki briew ha baroh ki rta , ki paralok ba jan teng teng ki pyndap ia ka jingdonkam kaba palat ia kaba kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem ki lah ban pynbiang .
Ïalehkai pyrthei 2019 : U Jason Roy u la shah kuna namar ba u la pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut hadien ba u la mih noh
Ka Joanna ka la shakri ia U Jisu bad ka la long kaba iaineh ha u lyngba ki jingeh . Ki kynthei Khristan kin leh bha ban bud ia ka mynsiem riewblei jong ka .
Ha ka por samla jong nga , nga la im ka jingim kaba khlem akor .
Halor 5 ngut . 5 lak tylli ki shnong bad 615 tylli ki district la pynbna ODF ryngkat bad 30 tylli ki ODF State bad Union Territory .
Kaei kaba phi ong .
Ka bai bylla ka long 10 hajar haduh 12 hajar shibnai .
Kiba la pyniap ki dei ki arngut bad arngut ki khynnah .
Ka jingpynjari pulit kaba jur ka la pynthikna ba ka jingiakhih kan iaid beit iaid ryntih .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynbna jong ki sengbhalang ka don ia ka Mann Ki Baat jong ki briew ka Karnataka .
U Arvind Kejriwal u la lait im khlem mynsaw hadien ka jingjia aksiden kaba rit ha Punjab
Nga sngewsih ia uno uno uba hap ban bud ia kata ka kam .
U Roncon u dei u Roman Katholik uba na Bandra ha Mumbai .
La pyntip sha ki dkhot shaphang ka jingrakhe ia ka snem jong ka Gram Sabha naduh ka 2 tarik u Lber 2009 da ka jingthmu ban pynlong ia ki briew kiba donbor bad ki Panchayat kiba don ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki poster .
U nong thombor ia ka jingkieng London u Usman Khan u ju pynrung kam , bei tyngka ia ki ktem lehnoh jong ka Pakistan .
Palat 20 ngut ki shynrang ki la leh beijot ia nga bad byrngem ban theh acid ia nga , ka la ong .
Katba kane ka pynsngewbha ia ki million ngut hynrei ka pynlong ruh ia kiba bun ha Europe ban khih .
Nga la iohi ia ka hi shisien ne arsien .
U la ithuh ia ki khniang jingpang kum ka daw jong ki jingpang ba saphriang bad ka rukom pynkhluit ha ki jingpang .
Ha kata ka por , u heh ophisar ka tnad pla tyngka u Greg Smith un shakri kum u CEO ba shipor .
Mano ba sngewtynnad ia ka jingsma ba thiang jong ka cheese ?
Coronavirus : Ka China ka la sdang ban test paidbah ha Beijing namar ba ki don sa 67 ngut kiba ioh pang thymmai
Jop ka India da 197 ron : Ki jingkheiñ naduh ka sngi kaba 5 jong ka test kaba 500 ha Kanpur
U ap ia phi ha kawei ka kamra sah , Sahep .
Ka Congress ka dei ban shu jubab balei ka kyrshan ia ka triple talaq bill ha Lok Sabha bad pyrshah ha Rajya Sabha ong u myntri ain jong ka sorkar pdeng ha ka ANI .
Ki la thoh ruh sha ka tnad treikam jong ka Russia bad ka komiti pynlong ïa ka FIFA ban pan shuh shuh ïa ki tiket halor ki nongrim kiba sngewtynnad .
Bad kumno ka iapher na ka jinglong mynta ?
La dawa na ki ban im ka jingim kaba iadei bad ki jingbthah akor jong ka Baibl .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh shi kynta tam hadien ka por 3 baje janmiet .
Ka Sunita Williams ha Mumbai ha ka taiew ban wan
Ki shynrang ki long 53 percent na ka jingbun briew , bad ki kynthei ki long 47 percent .
Ki jingthoh ki pyni ba ha kawei ka jingjia la pyniap 5 000 tylli ki mrad ha ki 100 sngi . Ha kawei pat ka jingjia la pyniap 10 ,000 ngut ki nongialehkai .
La buh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynkylla kaba lah ban pyndam noh ha ka jingiateh .
Ka Iyer ka long kaba khuid bad kaba thiang .
Ka grille ruh ka ioh ia ka dak TRD kaba saw .
Ka tamasa um jong ka Songkran ka la jah khlem um ha Singapore
Pynsah ia kane ka powder ha ka um kaba khlem lyer .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka sorkar ka burom ia kane ka hok ha ka jingtreikam .
Ngi la long ka party kaba heh tam ha ka sngi elekshon bad ngi la pan ban shah khot .
Uwei na ki saw ngut ki Brits ' kiba sngewkhia tam ' shaphang ka jingwan buhai shnong .
U Salman Khan u la wanphai biang ha ka jingshah pynngat ha ka ain.
Ka jingthoh jong kane ka jingrwai ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka ain jong ki kompeni jong ka US ha ka Wikibooks ka Audio na ka jingkren shaphang ka histori jong ki kompeni bad ka ain jong ka ri Bilat da u nongiasaid ain Daniel Bennett
La tip ruh kum u kynrad bad u mraw .
Mynta ngi dang shna ia ki prokram kumta ba ki stad saian kin lah ban shim ia ki jingma ha kaba leh ia ka saian jong ki bad pynmih ia ki jingmih ki ban ktah bad kiba lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka long ka jingkylla kaba kongsan ha ka polisi bad kan pynshlur ia baroh ki jaka pule ban treikam bad ban leh bha .
U aktor u la ak ha palat 170 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu bad ha ki ar tylli ki phlim Tamil ruh .
Ngi peit ia ka jingiadei kum kaba bniah bad kaba jylliew bha ha kaba iadei bad ki mat kiba ngi kwah ban wad bniah bad ki paralok jong ngi na India , ka la bynrap .
Kine ki kynthup ia ka Japan bad ka Kanada .
Katto katne ki nongkhaii drok ki pyndonkam da ki tiar phah khubor ba la buhrieh ban ïakren bad ki kulai drok .
Ka jingshad ka la sdang , hynrei ki khynnah ki dang sngap jar , bad don ruh kiba la sdang ban iam haba ki dkhot jong ka kynhun ki la rung da kaba phong da ki jain ki nep .
U Jaishankar u buh jingkylli ia ki jingtyrwa ban pyniasoh ia ka India bad ka Pakistan
Pynkhih ki dkhot ka AAP , wad ban kem ia u Badals .
" " " Ngam shym la tip shaphang ka jingialehkai boxing ."
Kine ki jingdonkam , kiba la thaw da ka jinglut , ki sah khlem pyndonkam ha kaba bun na ka sngi .
U Lasith Malinga uba la khur ar tylli ki wiket u dei u nongïalehkai ba bun tam ki wiket na ka bynta ka Sri Lanka .
Ha kata ka jinglong , nga la pyrkhat ba ngan lah ban iasam bad phi katto katne ki buit kiba ngi la pyndonkam ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Kine kim dei ki jingleh niam hynrei ka rukom kaba im . Bad ka rukom synshar kaba im ka mih na ka jingiasyllok jong ki briew .
Ki soh cran ki long kiba bha ban pynkoit pynkhiah ia ki bniat jong ngi .
Ka jingtep jong u Shajahan ka don shaphang shathie jong ka jingtep jong u Mumtaz .
Ka jingpynkiew kyrdan da ka Moodys , kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India naduh u snem 2004 , ka la don ryngkat bad ka jingkylla ha ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingkheiñ jingdiah jong ka India sha ka jinglong kaba skhem na kaba bha .
Ki bor pyniaid ha ka Embassy ki la pyntip sha ka sorkar US shaphang kane bad ki la sdang ia la ka jong ka jingtohkit hapoh jong ka .
Ngi thmu ban pynduh jait ia ka jingpang malaria ha u snem 2030 .
Ha ka por 8 : 30 baje mynstep 24 tylli ki kynhun kiba kynthup ia palat 150 ngut ki heh sorkar na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la poi hangne ​​hapoh ka jingpeit jong ka ophis Panchkula jong u Director Investigation .
Ka Alia ruh ka leit sha Hollywood !
" " " Hapdeng ka khlaw u mrad u pynsawa " " " .
Hooid , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Jehobah ban kyrkhu ia ki shakri jong u na ka bynta ka jingshakri jong ki da ka dohnud baroh .
Ka jingpyniap TP : Ka sorkar kam kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh ba don jingthmu
Ka rep ka riang jong ka ri India ka shaniah shibun ha ka jingkhriat namar tang 40 percent na ka jaka rep ka don hapoh ka jingpynlang um .
Ka jingkhynra ka dang iaid ha ki jaka ba marjan .
U san bha ha ki jaka shyiap bad ki jaka ba rit .
Ka ain thymmai ka la pynkiew shibun ia ki jingpynshitom ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali kum ka jingniah kali ha ka por ba buaid , ka jingniah kali khlem da deng helmet .
" " " " Barque " " ha ka ktien Phareng ka iasam ia kajuh ka jingmut."
Ki shini ki ju wan na ki jingthung .
Ka kynhun jong ki 37 ngut ki nongrep ki la ujor da ka dorkhas ban tuklar ia katei ka jingleh .
Ki nongsynshar Chand , ha ka por ba ki synshar , ki la sdang ia ka khajna kaba iadei bad ki kulai ha ka jylla .
U la long u Lat ba 45 jong ka Missouri bad u nongiasaid ain ba 34 jong ka jylla .
' Ka Shiv Sena ruh ka la ioh vote namar jong ngi '.
Nga la shim ia ka da kaba shisha , bad nga la shim ia ka helmet jong nga , nga la buh khyndiat ka jingpynkylla hangta khnang ba u projektor un iahap bha ha ka jingshisha .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpyrkhat ban thaw ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki jaitbynriew Ghumantu khnang ba kin ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun na ka jingpynsah jaka , u la bynrap .
La pynroi ia ka MSH10X1 na ki jingbuh um methane ha ka wah Krishna Godavari
Ha kaba kut ki tuid sha ki wah bad ki wahduid ha kaba ki pyndap ia ki khniang katba lah ban pyndap ia ki jingthung jong u nongrep .
Pyndonkam ia ki tiar kiba lah ban iada na ka ding Khnang ba ka iing kan neh bad kan long kaba koit ba khiah , ka dei ban long kaba la shna bha .
Hangta u don bad ar tylli ki lieng .
Phi lah ban pynkhreh ialade na ka bynta kata .
La sdang ban thied ia ka MSP ha Haryana ha ka 01 tarik Lber 2020
Ki samla pule kin iaid kjat naduh ar mail ban leit sha kane ka jingialang .
Ki sakhi mynta ki nang kiew ba ki kynhun runar ki pynphriang ia ka jingsynshar jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Kyntait ka PCB ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ka jingkyrpad jingiarap jong ka ICC na ka ICC
U Inderjit Singh u la ieng nyngkong katba u Kumud Chander u la khur ia ka nam ba ar katba ia ka nam ba lai la ioh da u Jagdev Singh .
Nalor kata , dei ban peit ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 13 387 ngut katba kiba iap ki la poi sha ka 437 ngut katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka jingpynbha ia ka jingtip ba iadei bad ki ktien India .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka tnga .
Ki nongñiah kali kiba la kham rangbah ki kham tbit hynrei ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba kyrpang .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021
Type ia u nombar roll eksamin jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba la kylli ha ka sla .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ki la sngewkmen ia kane ka khubor .
Ka ain kan bujli ia ka ordinance ba la pynbna ha kaba iadei bad kane .
Nga don kawei ka masi lieh kaba jem bha kaba kyrteng ka Snuffles .
" " " U Jerry Lewis shaphang ka jingiadei bad ka Marilyn Monroe : ' Nga la long uba duna dkhot met haduh shi taiew ' " " " . "
" " " Ki la sdang nyngkong eh da ki suloi rit bad ki suloi kiba la siat hi , hynrei hadien ki la pyndonkam da ki suloi 82 mm , " " la bynrap biang u nongaiktien . "
U la ai kano kano ka jingkynthoh halor ka rai .
Kaba kongsan ka long ba u apostol Paul u ong ba U Blei u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
Ki khynnah shynrang ki la leh ia ka kam kaba bha shisha ban pyndep ia ki nongialehkai India kiba tbit shisha .
Ka kot ka la shah pynsniew da ki jingbakla kiba sniew watla .
Nga la kren bad u Walker . U la don ki khmat ha u Eagle .
Ki nongialam bad ki nongtrei ba rangbah jong ka BJP kin don bynta ha kane ka jingialap .
' Ha ki por ban wan , ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynthikna ba ki kyndon kin long kiba la pyndep bad kham duna ha kaba leh ia baroh hi . '
Ka jaka shong jong ka jingsynshar ka long ka shnong Ramanathapuram .
Namar ki sienjam ba la shim da ka Sorkar mynta ka sngi 13 tylli ki Bank ki don ha ka lynti jong ka jingmyntoi ha kaba 6 tylli ki Bank ki don shabar jong ka PCA .
Ka long ka nongialehkai kaba tbit bha .
Lada ngi pynthikna ba ki Soil Health Card ki long kiba la pyndonkam hok bad ki nongrep ki pyndonkam ia ka jaka jong ki katkum ka jingai jingmut te ka jingmih jong ki ka lah ban kiew da kaba pynduna ia ka jinglut jingsep .
Yn nym shah ia ka jingshah lehbein jong u Bangabandhu : Myntri Rangbah
Ki sla sha kiba pynkmen jong u ki pawnam ha ka pyrthei .
Ka niam ka dei ka kam shimet .
La phah ia u da U Jehobah , uba ai ia u Moses ia kaei kaei kaba u donkam ban pynpoi ia ka khubor jong U Blei sha u Pharaoh .
Katba ki ar tylli ki jingtohkit ha ka dorbar thawain da ka FAC bad ka ISC ki nang iaid , ka jingpynbor ka la nang kiew .
Ka Ktien Phareng ka long kaba donkam bad la hikai sdang naduh ka kyrdan 5 .
Hadien baroh , ka jingieit ka tei .
Ki pulit Israel ki dang tohkit ia ka .
ha kawei ka jingmut ne kawei pat , .
U Alka Lamba u iakhun pyrshah ia u Prahlad Singh Sahni na ka AAP bad u Suman Gupta ka BJP .
Baroh ki long kumjuh , ym duna ia ka ar pateng , ki lah ban bam ha kajuh ka jingthung namar baroh ki shkor kim ju san ha kajuh ka por .
Ha ka thup thep bol , u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma u la kiew sha ka kyrdan kaba ar bad u sahdien tang hadien u skipper u Virat Kohli ha ka thup ïalehkai ODI kaba dang shen .
Ki jingbakla kiba ju jia ki long kumne harum :
Nalor kata la pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha ki bynta bapher bapher jong ka jaitbynriew .
peit kumba phi wan sha nga da ka jingstet kaba 120 mail ha ka shi kynta .
La hap ban khot ia ka kynhun pulit reserve ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hadien , haba nga kynmaw ia ka jinglong ba janai jong kita ki para German , nga la shem ia ka bor ban shah ia ki jingeh .
Ka jinglong ba iaineh nyngkong jong u nongtrei sorkar ka dei ban long ia ka Riti Synshar bad ia ka synshar ain .
U kynmaw ia u Rana uba la ong ia u ban bam lut bad ban ym long uba jied bad uba jied ia ki jingbam .
Pynlong puja ka MLC ha mandir Raghunath
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri India kaba la shna ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Jop elekshon ka India sha ki ar tylli ki kynhun jong ka UN
Ka jingthoh ba thymmai jong ka Neetus ka long ka jingpynshisha ba katno ka sngewkmen bad u Rishi shaphang ka jingïalehkai pyrthei kaba dang ïaid shakhmat.
La iohi khatduh ia u Bachchan ha ka phlim Shoojit Sircars Gulabo Sitabo ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ngan ai khublei nyngkong ia phi ba phi la shah jied kum u President jong ka dorbar kaba 69 jong ka Dorbar Bah jong ka Ri .
Haduh mynta ka long kaba bha .
Wat katba u dang tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , kane ka jingtlot ka la khanglad ia u ban shakri kham pura ia U Jehobah .
Ka jingdon ia kajuh ka jingbun ne jingbun kum uwei pat .
Ha ka por ban wan , ka SSC ka lah ban pyndap ia ki jingmyntoi pisa ryngkat bad ki lad ki lynti ban pynlong ia ki ophisar kiba mih na ki shipai kiba la pynkhreh bha na ka bynta ki kam paidbah , la bynrap biang u General Rawat .
Ka jingpyniasoh lang ia ar ne palat ki jingpynkylla ia ka rukom im ka lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha shuh shuh .
Ka jingjied paidbah jong ka Democratic na ka bynta katei ka shuki la shim ba ka kham kongsan ban ia ka elekshon paidbah .
U iehnoh ia la ka tnga bad ka khun kynthei .
Hadien ha kane ka jinghikai ngin sa ia kren shaphang kata ka rukom ruh kaba shu pynbeit na ka bynta ka jingduna jong ka jinglut j khlem da donkam ia kine ki step ba bun jong ka jinghiar gradient .
Baroh ar ki don ka jingkyrshan ia ka 2G , 3G bad 4G .
Ki nongtrei kor ki donkam ban shna , program , pynkhih bad tynjuh ia ki mashin kiba iarap ban pyntreikam bad pyndep ia ki kam ha ka rukom kaba thikna .
Video : Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur kaba nyngkong ha kane ka aiom
U Manish Malhotra u la pynmih ia ka dur jong ka Kareena na kawei na ki jingshon dur jong ka bad u .
Ale . Ka jingshai kan long baroh .
" " " U Rojas Jr. u kyrmen ban bud ia ki dienjat jong u kpa " " . "
Ban im , ki Khristan ki la dei ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem bad ban long kiba la pynkhreh ban ‘ phet sha ki lum . '
Nga sngewnguh ia U Jehobah ba nga la ioh ia ka lad ban bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung sha ka iingbishar bah na ka bar bad ban long ka Nongbishar Rangbah .
U Shami u la pheil ha ka fitness test , u Saini u la shah khot kum u nongbujli ha ka Afghanistan Test .
Ym shym la ai jingtip bniah na ka bynta ban thied ia ki tiar kiba rem dor .
Ka kompeni liengsuiñ kan pyndonkam ïa ki liengsuiñ jong ka kiba don 70 ngut ha kane ka bynta .
Ka Elaka Ishkashim ka dei kawei na ki 28 tylli ki Elaka jong ka Jylla Badakhshan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Da ka saw snem ki pule shaphang ka blog bad khlem ka jingtip ki nongthoh blog ki wad bniah kano ka jait blog kaba kham pawnam bad ki pyrshang ban wad ia kata .
Ka Xiaomi ruh ka la iohi ia ka jingjop kaba khraw ha India bad mynta ka don ha ki phra tylli ki nongdie smartphone ha ka ri .
Ka gradient ka dei ka jingkylla suki suki ha ka jingbun ba paw hajan kawei ka jaka .
Ki la ai jingshad Kathak ha ka tamasa Bhagavatam bad ha ka Bharatiya Vidya Bhavan ha Chennai .
Ia ki RPA ym lah ban pynher hapoh 5km na ki sawdong jong ki kad liengsuin ha Mumbai , Delhi , Chennai , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad bad hapoh 3km na ki sawdong jong kano kano ka kad liengsuin .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba nga dem khrup ha ka kamram bad ka jingaiti lut jong phi bad da kaba pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ki tamasa ki ban sa wan sha kine ki longiing jong ki pulit .
Mei , sngewbha don hangta ynda ka Mirre ka la kyndit .
" " " Nga kyrmen ba ngan sa lah ban leit jngoh ia ka Mumbai , bad ynda nga la kham san ngan sah hangta ."
U nongialam jong ka seng Rashtriya u Indresh Kumar .
Ha ki jingiakhih , la kumno kumno ha ki jingiakhih ha Quito bad Guayaquil , ki jingeh ki paw shai ha ki jingshakri Internet mobile ba la pynbiang da ki nongpynbiang jingshakri shimet .
Ka sorkar jong ngi ka trei ban pynim biang ia ka burom jong uwei pa uwei u briew uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka MEA ka la kam ba kawei ka liengsuin India , ka MiG 21 ka la shah siat ha ki shipai suin jong ka Pakistan bad u nongniah jong ka u la jah rngai ha ka por ba dang iaid shakhmat .
Ia ka jingpynbeit la thoh na ka bynta ka tamasa Leeds .
Ka la long ka jaka iakynduh kaba kongsan naduh ki por jong ki phareng .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Maruti Suzuki Eeco CNG BS6 Ha Ri India
Kane ka dei kaba ngi thmu .
Bun ki iing ki la shah tap um , bad ki longiing ki la leit wad ia ki jaka kiba kham shngain .
La pynngat ia u nongialam ka YAD ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka lad pathai khubor ialehkai ka Ftbol Mediaset ka la sot ia ka jingong jong u nongap kol jong ka Spain, u Iker Casillas uba la panmap hadien ba la wai ka jingiakhun :
Hynrei ka bha ban wad jingmut na ki doktor kiba tbit ha ka liang ka jingsumar homeopathic shwa ban dih ia u dawai , u la ong .
Ka iaid beit man ka por .
Jingrwai Des Rangila ha ka phlim Fanaa .
Ka por jong ka jingai kan long katno ?
Ym lah ban shim ba um shym la tip ia la ki jong ki hynmen .
" " " Kumta , ngi baroh ngi dei ban wan shakhmat ban tei ia ka Digital Bangladesh . " " "
Baroh kin ieit ia nga . . . bad ka jingduh jingkyrmen .
" " " Ngi don shibun ki lad ki lynti , hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingbha ."
Ka jingialang kaba la ai kyrteng Ki Jingmut jong ka Jaitbynriew bad ka Jinglong Jaidbynriew ha ki jingpyrkhat jong u MS Golwalkar yn pynlong lehse ha u bnai ban wan .
La ioh kurup ia ka stock kaba heh bha jong ki tiar ialeh bad ki tiar siat na ki .
Ki sohjew ba la shet 2 tsp
Ka sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban pynbeit bad pynkylla ia ki pud ki sam jong ka jingsynshar jong kano kano ka iingbishar ba bishar ia ka jaka .
U la long u dkhot jong ka kynhun shipai suin jong ka syiem .
Hynrei ka dei ka rai jong ki nongpynmih ban pdiang ia ka , la ong u Fadnavis hynnin ka janmiet ha ka iing sah jong u ka Varsha .
Hangno uta u briew ? Nga la kylli ia u tnga jong nga, da kaba sngewsih.
Kin hap ban pynrung kyrteng ha ka website jong ki Sorkar na ka bynta u Aadhaar .
" " " Ka dei ka bynta kaba nga ju pyrshang ban nang kham bha ."
Katba ia ka jingpule pat ka Baibl ka pyni shai ba U Blei U kyntu ia ngi ban wad ia ka jingstad bad jingstad bad ba U Jisu Khrist u long u nonghikai ba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei .
Khlem artatien , phi pdiang ba kane ka long kaba shisha .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar jong ka Delhi ka ai jingiarap ain ia kiba shah rai pynrem iap , ka sngewsih namar ka jingpynslem .
Ka la don ka jingktah kaba khraw ha jan baroh ki niam kiba hadien jong ka thain Mihngi bad Asia Pdeng , bad ka la pynmih ia ki katto katne kiwei pat ki niam kiba don arliang mamla kum bad .
Yn ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khun jong ki nongbylla kiba duk naduh ka Class I haduh ka PhD .
" Ki la kohnguh bniah ia ki katto katne ki jingtip kiba rit tam jong ka , namar U Jisu u la kam : " " Phi ai ia ka shiphew bynta jong u sohjew bad u sohjew bad u sohjew . " " "
Ha kata ka por la khmih lynti ba ki tnga kin sah ha ka kam jong ki . Ka shithi ka la wan na Brooklyn , kaba la thoh sha ka tnga jong nga .
La khot sngewbha ia ka Zoya Akhtar ban iadon bynta ha ka Oscars Academy
" Kat kum u Charles Higham , ka pung Anavatapta ka long ka " " pung Himalaya kaba kyntang kaba la pyndap da ki bor pynkoit baphylla ban pynduh ia ki pop jong u briew . " " "
Lano ka jingialehkai kan long ?
Katkum ka jingong ki MP ka Left , katei ka jingpynbna ka dei shi bynta jong ka buit jong ka liang pyrshah ban pynjur ia ka jingpynbor ia ka sorkar NDA ha Lok Sabha .
Ki Digger ki ngeit ha ka imlang sahlang kaba laitluid bad ia ka jingbha ha ka jinglong briew .
Ki kynthei Muslim ki ai khublei ia u PM Narendra Modi halor ka jingmynjur ia ka ain triple talaq
Lucia : Ugh klet noh ia nga !
Ka BJP kam don jingkyrshan ha kane ka thain .
La pyntreikam ia ka da ka A13 Bionic SoC kaba ka Apple ka kam ba ka dei ka chipset kaba stet tam ha ki smartphone .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba la thaw ban tohkit ia kane ka kam ka la kem ha u bnai ba la dep ia u heh pulit barim ka Moga u SSP Charanjit Singh Sharma .
Hynrei hadien une u nongialam ka BJP u la weng noh ia ka tweet jong u hadien ba u la shah kynthoh ha ki social media .
Voila , ka jingeh ka la kut noh .
U Dhaliwal u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2010 .
Da ka steshon rel Botad Junction , ka don ka jingshakri rel kaba beit sha Mumbai , Ahmedabad , Surat , Pune , Hyderabad , Kakinada , Asansol , Delhi Sarai Rohilla bad Kochuveli ha ka rud duriaw mihngi .
Hynrei um shym la iehnoh ia ka jingmut jong u .
Dei ban pynlong ia ka spot admission ha Kannur , Karuna ki medical kolej : HC .
3 ngut ki shipai bad arngut ki lehnoh ki la iap .
Kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 3 47 978 ngut .
Ngim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki pulit ki la pyni ia baroh ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi kaba la phah ia ki sha phatok .
Tang hadien kata la ai ia ka ha u nongthied .
Ha ka kalendar jong ki Vaishnava , u Hrishikesh u synshar ia une u bnai .
Ki ai ruh ia ki jingkhein kiba iadei bad ka jingbun ki khubor ba la pdiang bad plie , bad la ki nongpdiang ki la klik ne em ia kino kino ki link hapoh ki khubor .
Ngin sa ia kren ruh mynta shaphang ka jingmut jong ki thain ha ka graph ba planar .
La pynlong ruh ia ka jingpyni .
Ka bench ka la pynsangeh noh ia kane ka kam sha ka 30 tarik u Naitung .
Ia kane ka jingjia la kynnoh ba ka dei namar ka jingtuid jong ka gas .
Ka jingmynjur kan wanrah ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba kot sha ka Rs . 5 , 168 klur la antad ha ka ri .
Kumba long ha kiwei pat ki dkhot jong ka jait myrtle , ki sla jong u sohjew ki don ki shyieng umphniang .
Shano phi leit man ka sngi ?
Ka sniehdoh jong phi ka paw ba ka leh kham bun ban ia kaba trei kum ka jingkhanglad kaba khlem treikam .
" Da kaba kdew sha ki dkhot 19 bad 20 , u nongkren u la batai : " " U Jehobah un ym ' sep ' kum ka sngi lane un ' sep ' kum u bnai . "
U Madhava u la leit noh bad u Makaranda ban leit dihsha ha ka jaka ba iakynduh ki wah Sindhu bad Para.
Ngi la iakhlad noh tang hadien .
Ka thup jong u Lavoisier ka kynthup ruh ia ka ‘ jingshai ’ bad ‘ ka ‘ kalor ’ , kiba ha kata ka por la ngeit ba ki dei ki mar ba kynja met .
La ujor ia ka jingujor ha Madras HC .
Katba ngi dang pynmeh ia ka jingkylla ha ka jingpynmih kot , ngi sngewkmen ban wanrah lang ia ki sap ba bha tam bad ba shai tam jong ki karkhana , la ong u Dion Weisler , u President bad CEO jong ka HP Inc .
" U Dr. Schaper u sngew ba ki ar tylli ki jingthmu ba la kdew kim ialeh pyrshah, u ong, " " Nga ngeit ia ka Jingpynkylla kaba Nyngkong hynrei nga iohi ruh kumno u Anonymous u pyrshang ban pyndonkam bakla ia kine ki jinglaitluid." " "
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut na ki 9 ngut kiba shah kynnoh ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka jingialehkai kriket kaba itynnad bha .
Ka Duflo ka la kha ha u snem 1972 ha Paris bad ka la ioh ia ka PhD ha u snem 1999 na MIT .
Ka kynthup ia ka histori jong ka niam , ki rukom imlang sahlang , ki tamasa bad ki khanatang , nalor kiwei pat ki phang .
Ha kajuh ka snem u la rung sha ka Karachi Radio bad hadien pat sha ka BBC .
Ka jingtreikam jong ka ka long kaba la pynkylla ha la iing bad la pynkylla ia ki kot ba kyrpang bad ki jinghikai ha ki bynta bapher bapher jong ka saian bad ka jingstad : ka jingkhein jingdiah , ka physics , ka chemistry , ka biology , ka rep ka riang , ka jingkit jingbah , ka bor ding , bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng host jong ka proxy server
Ha ka miet kaba sngewtynnad , arngut ki samla kiba iaieid ki ia mareh na kawei ka hospital sha kawei pat ban wad jingiarap na ka bynta ki jingeh kiba ki iakynduh hadien ka sien kaba nyngkong .
Ngi dei ban pynphriang ia ka khubor jong ka sha ka pyrthei .
Nalor kata ki don ki kor ot , ki kor ot , ki kor pynkhriat , bad kiwei kiwei ki tiar lyngkha na ka bynta ban pyntreikam bad pyniaid bha ia ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ka ain ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan long kaba teh ia baroh ki iingbishar .
Ka la ai ia u myllung ia ki khmat kiba thymmai da kiba un iohi ia kiei kiei kiba rim .
" " " Ngi dang pyrshang ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ki nongshna ban shon da kaba suk ia ki clip kiba bun beit beit ha ka YouTube mobile app bad ban buh kum kawei ka video ."
Kumno ka jingiaid lynti jong phi ha Bollywood ka la long ?
Ka Chenab ka dei ka wah kaba shaphang sepngi kaba mih na India bad ka tuid sha Pakistan .
Ban pyndap ia ka jingdonkam , la thaw shuh shuh ia ki komiti ai jingiarap .
Ka tnad peit mariang ka la antad ruh ba kan don u slap uba jur ha kine ki san sngi ban wan .
La tip ia u kum u nongialehkai uba shlur bad uba stad .
Ki dieng kiba heh ki mih sawdong ka iing jong ki .
Kumta ar , san kan sa long beit hangta .
26 Kaba sngewbha ka long ba U Jehobah um shym la iehnoh ïa ka jingthmu jong u na ka bynta ka longïing .
Ka jingaiti ka ai burom ia ka jingshongkha .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 8 tylli ki kynhun ialehkai kriket .
Ka dur jong ka kamra bam ba la shim na kawei ka hall kaba peit ia ka miej .
Ia ka phlim Mrs Serial Killer la pynmih da u Sirish Kunder .
" " " Ha ka jingshisha ym lah ban len ia ka jingdonkam jong ka jingiaishah . " " "
Ka long kumba ym shym la lah ban pynrung kyrteng ia ka kot ai wai namar ki katto katne ki jingiakynad .
La aiti shuh shuh ia u CEO u Vijay Dev ia ka jingkitkhlieh jong u symbud myntri rangbah
U Blatter un wad biang ia ka samoi kum u President ka FIFA
Pan ka Maruti ban pynlait khajna ia ki kali Hybrid , CNG .
Ka long kaba suk ban shim ram hynrei ka long kaba eh shibun ban siew kylliang .
Ha ka miet kaba shuwa , nga la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki mrad katto katne minit .
La buh ia ki shipai suin jong ka India ha ka jingpynkhreh hapdeng ka jingiakynad ha Doklam .
Mynta , ngi duna bha ban kamai T. 15 hajar watla ngi trei naduh ka por 12 baje haduh shiteng miet , la ong u Gupta .
Ka jingbun paid jong ki kmie .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba la pynlong ha ki 10 tylli ki konstitwensi jong ka thaiñ Vidarbha ha ka 10 tarik u Risaw ka la ïoh ïa ki 62 tylli ki konstitwensi. 37 percent ki nongthep vote .
Phi tharai ba ngam don hangne ​​bad phi ?
Ki jingshah thombor ki la shah tohkit .
Namar ba kine ki jylla ki dei ki jylla kiba heh ha ka rep ka riang , kumta kane ka lah ban ktah jur ia ka jingroi ka rep ka riang .
Ka Nokia 3 ka dei ka jingjied kaba rem dor tam na ki smartphone , hynrei kane kam ioh ia ka met nar , bad ha ka jaka jong ka ka don ia ka met plastic .
Hadien ba u la mih na Ijipt shano u Abraham u la leit ? Pyrkhat ia ka jinglong jong kita ki kyntien .
Ia kane ka iing liengsuin thymmai la plie ha ka 12 tarik u Naiwieng 2010 .
Ngam buh ia ka bad phi tang na ka bynta ka jingsiew .
U Vicky u la pynpaw ba ma u lem bad u Rajkummar Rao bad ka Taapsee Pannu ki la ïoh bakla ïa ka rukom riam ha ka jingkhawai Diwali jong u Shah Rukh Khans bad ki jingma kiba sngewtynnad.
NEW DELHI : Ka India ka la shah rem ha ka England da 31 ron ha Edgbaston ha ka sngi U Blei .
Nga kyrmen ba phin ym sngewsih .
Ka dei ba nga la long uba tbit .
Ha kane ka Summit yn iashim bynta da baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi , ki karkhana na ka thain shatei lammihngi bad ki nongbei tyngka ba pawkhmat ha kylleng ka ri .
ban shna ia ka mang tyngka bad ka plan treikam man la u snem ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban aiti ban mynjur da ka Board jong ki nongpyniaid .
Palat 1 lak ngut ki briew ki la shah test ha ki jaka jong ki sorbah .
Ïa ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la pyntip halor ka jingsoi ïa ka soskular hapdeng ka India bad ka Russia ha u Naiwieng 2015 .
U PM Modi u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na palat 50,000 ngut ki briew kiba la don lang ha madan ialehkai NRG , ha kaba la pynlong ia katei ka jingialang .
Ka don tang kawei ka jingiapher kaba rit .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka Haryana 8 tylli ki Bill ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar mang tyngka
Ki Secretary jong kine ki Commission kin pynkynriah ia baroh ki jingthoh kiba iadei bad la ki jong ki jong ki Commission sha ki tnad ba dei peit , la ong ki hukum .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia ka .
Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ba ia kine ki 5 tylli ki lab yn ailad ba kin dap 45 ne 55 snem bad kumta ter ter .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ban peit ia nga ha kane ka avatar thymmai .
Hynrei ka jinglong kyrpang jong nga ruh dei ban iada .
" To ngin shu sngewbha ban ai ia ki briew ia ka khubor babha bad iehnoh ia ka jingbishar ha U Jehobah . " " "
" " " " " Kumta tang pynkylla ia ka jingstet lada ka bol ka la poi ha ka liang kadiang ."
Uwei u lah ban kam ba ka jingdih duma ka long ka jinglehkai kaba tei met , namar ba da ki million ki briew ki leh ia kata .
Ka Saina ha ka semifinal ka la pynthikna ia ka India ban ioh ar tylli ki takma rnong ha ka Worlds 2020 .
Ka jingujor bunsien ha thanat kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
" Kaba pyndap ia ka jingsngewkhia kaba kyllum ki long ki kam kiba pynkhuslai jong ki kynhun niam rit bapher bapher , kiba ju khot " " apokaliptik . " " " .
" " " Ki nongpyndonkam ha iing ki mad ia ki jingeh kiba jur bha ha ka jingpyniasoh , da kaba ki timeout ki la long kiba bun bha . " " "
U rangbah u lah ban kwah ban leit sha uwei u nongialap namar ba u la ithuh bad iakynduh mynshuwa bad uta u rangbah , lane lah ban kyrpad ia kiwei pat ki nongialap ban iarap .
Kine ki kynthup ia ka jingpynsuk ia ka jingthep khajna , ka jingpynrung kyrteng bad sei ia ka PF , ka jingpynrung kyrteng kaba kloi ia ki kompeni thymmai , ka rukom bishar kaba suk na ka bynta ki jingiakynad ha ka kam khaii , ka jingpynsuk ia ki jingbit ban shna bad ban ioh ia ka jingpyniasoh bording .
Ka West Indies Pynliem Ka India Ban Pynrung Shaka Final
La dei ban thung kumba 35 lak tylli ki dieng .
Centre kaba trei shitom ban thaw ia ki lad kamai kiba thymmai : Shri Santosh Kumar Gangwar
Ia ka umsoh la pyndonkam kum ka dawai pynhiar sniehdoh ha ka dawai sniehdoh .
Ki pynbna shlur ia ki jingbishar U Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kaba sniew bad kum ka jingmih ki pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewsih shibun .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim tang hadien ka jingiamir jingmut bad ka board jong ka Devaswom , u la ong .
Ka Janaki kan long ka president bad ka Jayalalitha kan long ka nongthoh khubor .
Hynrei baroh ki la iashim bynta ha ka kam kaba kongsan bad kaba kongsan eh jong ka jingialap .
U Thadu u batai ia ka jingkhang ia ki website kum ka jingpynkylla ia ka internet sha ka intranet : .
Ngi khmih lynti ruh ia ka jingkiew kaba 15 percent ha ka jingai ram jong ngi .
Ka jingniew ia ki vote la buh ha ka 16 tarik u September 2019.
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito ki heh bad ki nongtrei kiba donkti ha ka jingbym shimkhia ha katei ka kam .
Ka jingtrei ka dang iaid ha ki 6 tylli ki Corporation bad 63 tylli ki Municipality kiba don 78 tylli ki Tahsildar ba kyrpang .
Ka la long shisha ka jingkwah kaba khatduh jong nga .
Ha kawei pat ka bynta kaba kham khia , u Mohamed ElGohary u la lyngngoh hato ka sorkar Egypt ka pyndonkam ia kane ka mukotduma kum ka kali ban pynbiej ia ka Vodafone Egypt :
Mizoram : U symbud myntri rangbah u la ong ba ym don jingkylla ha ka jingkhang khyrdep 5 . 0 ki jingbthah ba la pynmih ha ka 31 tarik u Naitung , 2020 kumba long mynta . 13 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Jylla dang shen .
Ha ka jingiakren , u Levy u la ai ia ki bor pahara ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lehnoh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
U Modi u lah ban don ka pisa kaba bun .
Ka dei ka kynhun ba la thaw ha ka por ba ngi trei ha karkhana .
Kaei kaba ka jylla ka dei ban leh .
U dkhot ba laitluid jong ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar ha ka sngi palei u la wanrah ia ka ain jong ki dkhot shimet ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Balei ka long kaba donkam ym tang ban tip ia kaei kaba U Blei U ong hynrei ban iasam ia ki jingsngew jong u ?
U Sanju Samson bad u Steve Smith ki la ialehkai ha ka phlim ka Rajasthan Royals kaba jop nyngkong ha ka IPL 2020 .
Ki pulit ki iathuh ba u la niah ia ka kali hapoh ka jingdih kyiad bad u la duh bor ia ka kali jong u .
Lada phi leh kumta , te ka jinglah ban pyrkhat hi kan pahara ia phi , ka jingshemphang hi kan iada ia phi . Ki Proberb 2 : 11 .
Katba u Jisu u dang don ha pyrthei u la pynkoit ïa kiba pang bad pynmihpat ïa kiba ïap ban pyni ïa kaei kaba un sa leh ha ka pyrthei bathymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u . . .
U inspector u la ong ba katkum ka jingujor la register case .
Palakkad : Ka kynhun pulit kaba tohkit ia ka mukotduma Soumya ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha kaba pyniaid ia ka diary jong ka mukotduma , la kynnoh u myntri u A K Balan .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka Gaganyaan mission kan long ka jingjop kaba kongsan ha ka liang ka science bad technology na ka bynta ka ri India ha ka spah snem kaba 21 .
" U sngewtynnad kyrpang ia ki pakoda jong u kiba don shibun ki masala chat ryngkat bad ka sha masala ", la ong uwei u nongsynshar ".
U Majumdar u dei u nongsynshar BJP jong ka jylla mynta .
U kynrad u la phet noh sha Pattani hynrei la pynphai biang ia u sha u Taksin uba la thung biang ia u kum u nongsynshar jong ka Nakhon Si Thammarat hapoh ka jingsynshar u Taksin .
Kumno ka Jylla ka leh ia ki longiing kiba kwah ban rung ne mih na ka ri ?
Ka jingkut jong ka jingiathuhkhana . Thiah suk !
Ki nongsngap jong ngi ki long na ki jaitbynriew bad ki jait briew baroh . ngi la iohi ia kiba bun ki lyngdoh kiba la wan .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ha Uttar Pradesh
Balei phi kylli , nga la kylli ?
Uba la thaw ia nga bad uba la pyni ia nga ia ka lynti , .
U myntri ka tnad kam pohiing bad phatok u Babulal Gaur u la kylli ia u DGP ba ka jingjah jong ki khynnah ka dei ka mat kaba khia bha .
La iohi ia u ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka kam dei ban pynshitom da kaba tyngeh bha .
Haduh lano kan sa koit ?
Ka nongbah ka la sakhi 2 . 4 mm u slap ha ka por mynmiet .
Ha ki snem 1930 kawei na ki mrad ba pawnam bha ha Tennoji Zoo ha Osaka ka dei ka Rita ka sniang .
Nga dei u nongpyniaid hangne ​​, bad kam don jingeh ei ei .
U la batai ruh ia ka jingkyrmen jong ka Paradais ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u nongialam baieid jong ngi u PM barim jong ngi u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Haba kren bad ka ANI , u Sawant u la ong ba un kyntu ia u Javadekar ban weng noh ia ka shithi ba la thoh da ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng sha kawei ka tnad sorkar jong ka Karnataka .
Na ki 485 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka Rohilkhand University palat 400 tylli ki dei ki riew shimet .
Nga kloi ban iatrei lang bad ki .
Ka jingkiew , naduh u snem 2014 . 01 . 01 haduh u snem 2014 . 12 . 31
Pynsah ia ka um kaba bha ha ka umphniang kaba heh ha ka jingshit kaba jur .
Ka jingkylli ka long kaba eh .
Kane ka mukotduma ka dei shaphang kawei ka karkhana shna bom kaba heh ha Burdwan kaba la shah pynpra hadien ka jingbthei bom kaba shu jia ryngkhat .
Kaei kaba nga shun ka long ki briew kiba pyndonkam bakla ia kiwei pat ki briew .
Ka CBI ka la pynkynriah noh ia u ophisar tohkit ha ka mukotduma jong ka ICICI Bank namar ka jingtohkit ba rieh jong ka ka la ai jingmut ia ka bynta jong u ha kaba pynmih ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingtalasi, la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei.
Ka kam pat long ka jingeh na ka bynta jong ki .
Ha u bnai Risaw 1997 u la bthei ka kjat jong u .
Ka jingdonkam ia ka login kaba thymmai .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Naitung .
Kine ki dei ki mat kiba ka India ka donkam ban ïakhun ym tang ha ki arliang mamla hynrei da ka jingïamir jingmut bad ka Japan , ka US bad ki ri ba khraw jong ka Europe .
ha ka metro jong ka Chennai , ha ka jingkhein kyllum 11 ngut . 70 Lak Liter shisngi ka dud la die .
Ka Sorkar ka tieng ban ailad ia ngi ban kren , la ong u Rahul .
" " " Nga kwah ba baroh kin kyrshan ia nga ha ki por ban wan ruh kumjuh khnang ba ngan lah ban ioh kham bun ki takma na ka bynta ka ri jong nga " " la ong u Malik ha ka PTI .
La hap ban khot ia ki liengsuin helikoptar jong ki shipai Pakistan bad ki suloi suloi kiba don ha madan ban beh ia ki nongthombor .
Ia ki jingkhein la shim katkum ki jingpynlut jong ki snem ba la dep bad ka jinglong jong ki ha ka histori .
Ka long kaei kaei kaba ngi hap ban peit biang ia ka da kaba pyrkhat bha bad pyrshang ban wad balei ba ngim shym la long kiba bha katba ngi lah ban long .
Ngam tip kumno ban pynbeit ia kane namar ba ka iing ka sem jong nga , ka tnga , u hynmen jong nga ki don hangne ​​.
