" " " Ki kam pynlait im ki la sdang bad ha ka kaiphod ba khatduh ki la don 1, 400 phut na ka jaka ba ki nongtih mawshun ki don . " " "
Nangta u la sdang ban kren shaphang ka jingdon jingem .
Ka jingbam lang ka long kaba kongsan ha ka iing ka sem jong ngi , u Vincent u batai . La khmih lynti ba ngin ia don ha ka miej bad ka iing ka sem katba lah .
Kawei kaba kyrteng ka Ritsuko ka kham rangbah shibun ban ia ka Kaori bad ka la tyrwa ban long ka paralok ba jan jong ka .
Ha ka jinglong kyllum , ia ka jingpynshisha lah ban pyni ha kawei na ki ar tylli ki rukom .
Lano r u la nang ? ?
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , la lap ia ki sakhi jong ka jingpyniaid pisa kaba kot haduh 40 klur tyngka .
La thmu ban pynlong ia ka Film Bazaar ha Mumbai , ka ban peit ia ka jingpynroi ia ki kam khaii , ka jingpynphriang ia ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ka jingshalan shabar ri .
Baroh arngut ki la sdang ban pule ia ka Baibl , bad ka tnga dang shen ka la shah pynbaptis .
Lada ki jingïalehkai ba lait kim lah ban long , dei ban pynlong ïa ki jingïalehkai hapoh ïing katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Ki seng sain pyrthei kim ju artatien ban ai tiket ia ki kyrtong kiba iakynduh ia ki mukotduma .
Ka la thmu ban long ka coach .
Ia kane ka riti synshar la kyrshan ruh da u paralok ba iatreilang jong u Mugabe , u Myntri Rangbahduh ka ri u Morgan Tsvangirai bad ka seng MDC jong u .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei ba ki dei kiba la pynlong ia katei ka kam thombor .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , U Jisu Khrist u la pynithuh ia u Ioannis Nongpynbaptis kum u Elijah .
Hadien ba ki la pyllait im bad pynbha ia ki mrad kiba la mynsaw , ki wad jingiarap na ki briew shimet kiba kloi ban pynkha ne ai jaka sah ia kine ki mrad .
Ia u IGR ba mynta la thung katkum ka jingiateh ha ka por ba u dang long u nongbishar distrik uba dang don ha ka ophis .
Ha Gujarat baroh kiba ioh pang Corona ki la kiew sha ka 308 ngut mynta ka sngi ha kaba la lap sa 46 ngut ki nongpang thymmai mynta ka sngi .
Ka jingshisha ba kim lah ban leh ia kane ka la paw ha ki rukom bapher bapher ha kine ki ar snem shiteng .
Namar kam long kaba dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad tang na ka bynta uno uno uba wan ryngkat .
Hadien ba la pyniasoh ia ki antigen , ki ia lum lang ha ki jaka kiba heh , kiba lah ban palat ia ka 1 maikrometer ka jingheh , ha ki raft lipid kiba pyniakhlad ia ki BCR na kiba bun kiwei pat ki nongpyntip ia ki cell .
Ha katei ka jingujor , u Vijay u la kdew ruh ba u Sunil u ju pynkylla ia ka pisa na ki account jong ka kompeni sha ki paralok jong u bad bunsien u ju thok ia ki bill kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka kompeni .
Ka jingbthah ba la pynmih ka long ban shim ia ka rai hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ka tarik 13 . 12 . 1990 snem.
Hato ki jaka pule jong ngi ki long kiba lah ban treikam ?
Ka dei ban pynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki jaka sah jong ki shynrang bad kynthei ne ki kamra card ruh ki don ha kane ka kyrdan .
Ka don ha ka duriaw Bellingshausen shaphang sepngi jong ka ri Palmer , ka dewlynnong Antarctic na kaba la pyniakhlad ia ka da ka duriaw Marguerite bad ka wah George VI .
" " " " "Ka World Cup 2015 : Jayadakkara bid sngewbha ha ka kriket ODI " " " . " .
Kaei kaba phin leh nangta ?
U Jisu u dang samla kumba 30 snem ka rta bad ki kti kiba la tyrkhong bad ka sniehdoh kaba la rben kum u nongtrei kti .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka nongbah ha ki lynti jong ka .
Ki don ki jingjia histori kiba kham shisha bad ki briew histori kiba shisha ha kane ka novel .
Bad u president ka Congress ne ki nongai jingmut jong u kim don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang Hindu . ka jinglong synkret , ka jingpdiang , ka jinglong bun jait jong ka . Ka jingkwah jong ka ban pyniadei , ban im bad ban ailad ban im .
Hynrei ki don katto katne ki lad ki lynti ban kiar na ka jingpang acne lyngba ki dawai kiba la shna ha iing .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban sngewthuh bad ban weng ia ki jingeh jong ki bor synshar sorkar pdeng ki bym pat pynrung kyrteng na ka bynta ka NPS .
Ka skhim kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia kane ka nongrim kaba kongsan da kaba pynlong ia ki SCERT bad ki DIET kum ki tnad ba kongsan na ka bynta ka jinghikai ia ki nonghikai .
Prothom Alo : U heh shipai jong ka India u la ong ba ka Pakistan bad ka China ki dei kiba don sha lyndet jong ka jingthmu ban wan rung ki Muslim na Bangladesh sha India .
Ka long kaba suk ban pyniaid bad sngewthuh .
Ka sngi kaba nyngkong yn pynlut ha kaba iamir jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew .
" " " Ha kane ka sngi yn pynlong ia ki prokram pule puthi bad kolshor kiba ai mynsiem kiba pynleit jingmut ha ka jingim jong u Swami Vivekananda . "
Nalor ba ki kiar na kaba bam bad dih ha kane ka por , ki Muslim ki kiar na ka jingïadei para briew bad ka jingkren bad jingleh pop ha ka por ba ki leh niam ne u bnai Ramadan .
Ka US , Pakistan , Brazil bad UK ki bud ia ka India ha ka jingkyrpad ban weng noh ia ki jingthoh na ka TikTok .
" " " Ia ki elekshon jong ki bor shnong la ialeh da kumwei pat ."
U Vice Chief Army u Manoj Mukund Naravane un shimti ia ka kam kum u heh shipai ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ha kaba u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval u la iathuh lyngkot ia ki shaphang ka jingleh jong ka IAF .
" " " Lada phi thrang ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar te jied ia ka BJP ha ka elekshon " " la ong u Adityanath .
La jan man ka por , ki dak na ka jabieng jong phi ki iathuh ia kiwei pat ki bynta jong ka met jong phi ia kaei kaba ki dei ban leh : pynkhih ia ka tyrpeng jong phi , dih ia ka kophi , rkhie , lane lehse ai jubab kaba sngewtynnad .
Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la weng noh ia ka jingujor jong ka AAP kaba pan ban pynduh noh ia ka iing dorbar bad ban pynlong ia ka elekshon kloi .
Ia ka tempi la shna da u maw rong saw uba heh 16 . 20 meter ka jingjrong .
Ki hynmen ki la hap ban iaid kjat sha khlaw , ban pom ia ki dieng , ban ot ia ki bad ban kit biang ia ki dieng sha ka jaka shna .
U hynmen jong u u ju peit TV .
Ka Manju Ray ka dei ka stad saian jong ka ri India kaba tbit bha ha ka liang ka jingpang khlam bad ka jingpang cancer .
La kylli jingkylli ia ka iing ka sem jong u Jarwal ha kaba iadei bad katei ka mukotduma hynrei ma u ryngkat bad u Nagar kim shym la iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ia ki jingdawa ba la kdew , bad ia ka jingdawa na ka bynta ka jingmyntoi yn bishar tang hadien ba ki liang ki la ialam ia ki sakhi jong ki ha kaba iadei bad kata .
U la kham duna ka jingbam ha kine ki khyndiat sngi .
Ka dome jong ka mosque ka la jah rngai noh bad mynta tang ki kynroh kiba dang im haduh ka jingjrong kaba la buh .
Bad kata ka lah ban long ka jingkylla ha ka jingialehkai .
U la ai jingmut ba ngan ialam ia phi sha Scotland Yard .
Ka la nang iaid shakhmat .
Yn pyntreikam ia kine ki skhim harum da kaba kynthup ia ki ha ki prokram pynkhuid jong ka World Bank .
9 ron ki la wan na ka palat .
Phi lah ban peit ia ka jingkren ha ka telebishon .
Ka long tang ka jingbym don jingmut .
U PM Modi u la sdang kum u ‘chaiwala’ uba rit mynsiem. u la trei ha ka jaka bam bad u long ka nuksa kaba shai ba ki nong India ki lah ban ioh ia kano kano ka kam .
KA KAMRA DHO : Ka rong pink kaba jem ka long kaba bha na ka bynta ka kamra shong .
Ka Haval F5 ka kham jrong 75 mm bad ka kham jrong 44 mm , haba ia nujor bad ka Jeep Compass .
Ka mukotduma jong ka Dumka ka dei shaphang ka jingkynnoh ba la sei pisa T.3 . 72 klur hapdeng u snem 1995 bad 1996 halor ka nongrim jong ki kot ki sla thok .
La pynbna ia ka result science jong ka Gujarat Board HSC Class 12 ha gseb . org , tip kumno ban peit ia ki jingmih .
" " " Kane ka long shisha ka daw jong ka jingkhuslai ."
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u myntri pla pisa jong ka Haryana , u Capt Abhimanyu bad u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma .
Wat la katta ruh , khublei shibun , Mrs Swamy ba phi la thoh ia kane ka kot kaba sngewsih marwei bad , ba phi la husiar bha ban ym pynsngewsih ia ki briew kiba donbor tam ha ka ri .
Ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jylla kaba la ai ia ka bai lutksan naduh u bnai August bad ka Centre kan burom ia ka jingkular jong ka ia ki jylla ha kaba iadei bad ka bai lutksan GST .
Ka jingpynlong ha India kam shym la jia .
Nga don ka ram ha phi ba phi la ailad ia nga ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga bad phi .
Kane ka seng ka trei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah kiba duk .
" U nongaiktien ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong " " Sngewbha ! "
Tang ka kynroh ba shabar bad ka minaret jong ka ki sah .
Ka jinghikai ka dei ka jaka buh um Ki nongpyrkhat kiba bha ki long kum ki nongialehkai kiba lyngba ka jinglehkai ki tei ia ka jaka buh um kaba hapoh jong ki jong ka jinglah ban ialehkai kaba ki shim ha ka jingialehkai .
Kine ki lah ban long kiba bha bad kumjuh ruh kiba sniew .
Ki khynnah ki la ia tyngkhuh kti .
Ki nongshong shnong ba pawnam , ki riew sain pyrthei , ki riew shemphang , ki nongiasaid ain , ki professor bad ki nonghikai jong ka thain ki la wan sha ka jingthang met iap da kaba bun .
Ha katei ka jinghiar thma arngut ki ophisar navy ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Baibl ka ong ba ki jaitbynriew kin pynmih ia ka jingpynbna kaba kongsan jong ka jingsuk bad jingshngain .
U pynpaw ia lade , ha kito kiba don ia ka khmat ba shapoh kaba iohi , ha ki bor bad ka jinglehkai bad jingmih jong ki bad kumjuh ruh ha kiei kiei bad ha ki jingthaw .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la pan na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynkylla ïa ki kyndon ha ki mukotduma ba la pynshitom ïap khnang ba ki nongshah rai pynrem kin ym lah ban pynslem ïa ka jingpynshitom da kaba pyndonkam ïa ki lad aiñ .
" Ym don ba lah ban pynjot ia ka party ." " "
Pyllait ka NCP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong Lok Sabbha : U Parth Pawar bad U Amol Kolhe ki don ha ka thup
Katba nang iaid ki por la pynkylla ia ka Riti Synshar , bad ka jingbatai bad jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka ka la kylla .
' Ai Ki Kti Jong Phi Kin Khlain ' .
Ka jingkylla sha ka ri kaba iatylli ka la jia kham suki suki ban ia kaba ki nongthoh Ijipt hyndai ki la pyni , bad ym don jingthoh ha kane ka juk shaphang u Menes .
U la ong ba ym don uwei ruh na ki Sikh uba kyrshan ia ka SGPC kaba kyrpang na ka bynta ka Haryana .
" Ayaan : " " Hikai ban synshar ia la ka jingmut bad ban ym ailad ba kan synshar ia phi ." " "
Khlem pep katto katne ki jingiateh ba iada ri kin sa iasoi hapdeng ka India bad ka US ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada , u Mr . U Trump u ong .
Haba ianujor , ha ki ri kiba dang duna ka jingroi , ym don satia ki bym ngeit Blei .
Hynrei lada ka kam pyrthei ka bam palat ia ka por bad ka bor , ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong phi ha ka jingshakri ia ki Blei .
Ka Kong Sundararajan ka la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban trei ha kylleng ki jaka ha ka liang ka teknoloji , ki polisi , ki kyndon , ki laisen , bad ki jingpyndonkam .
Ha u snem 1997 , ka Dorbar Thawaiñ jong ka South Africa ka la pynskhem biang ïa ka rai jong ka Kashari lyngba ka aiñ . 214
Ka jingbym iahap ha ka jingbun ki jingbam bad ka jingbam ba tei met
Ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim satia .
U la pass ia ka S . S . C examination na United Islamia High School , Madaripur ha u snem 1966 bad H . S . C na Madaripur Nazimuddin College ha u snem 1968 .
U la thmu ban leit phai biang sha US lyngba ka Delhi na ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ha ka sngi Balang .
U nongai ain ka PCB u Rizvi ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Shoaib Akhtar
Wat shim ia ka jingeh kaba palat .
" Haba iakynduh bad ki lad pathai khubor u Goel u la ong " " Kane kan pynlah ia ngi ban lum ia ki samla bad ban tip shaphang ki sap bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki ."
La iathuh ba la pynsted shuh shuh ia ka jingpynphai pisa bad la pynmih ia ka jingpynphai pisa ha ka rukom kaba kham stet naduh ba ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Smt .
Ka jingpynshisha na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka dei ban pyni ba ka don ha kawei pa kawei ka khep .
Ngim lah shuh ban iaid kumne .
U pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang , ka hok bad ka jingsngewrit .
U la leh bha ha ka gym .
Kata mynta ka la kiew sha ka 30 tylli ki shnong .
Ka jingbym don ha ka kam ban shah sumar
U nongpeit jong ka hospital u Dr . U Chandrashekar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kane ka dei ka snem kaba iadei dur bha bad ka snem kaba saw jong ka sorkar Modi .
Ka long ka sur ba don jingmut hynrei la khot ia ka ka semi vowel namar ka pynbeit ia ki jingialeh jong ki ar tylli ki kyndon kiba iadei bad ki vowel .
Hato kan long ha Dubai ?
Ka nuksa jong ki ka long kum uwei uba pynmeh ia ka ding , bad haba ka la pynmeh sawdong jong u , U Allah u la shim noh ia ka jingshai jong ki bad u la iehnoh ia ki ha ka jingdum . Ki lah ban iohi .
Ka dak ka long kaba lah ban iohi . Ngi iohi ia ka .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba kyrshan ia kane ka jingiakhih .
La ka long kaba shisha ne em ka long ka mat kaba pher .
Tang hangno ka la jia ?
Da ka jingbym iohthiah ka wan ka jingtlot bad jingkhuslai kaba palat .
Ym pat shym la ring phlim Hollywood hangta haduh mynta .
Ki khynnah skul naduh 1 std haduh 12 std .
Ka longiing ka la sah slem ha Canterbury .
To rah ïa kino kino ki jingkhot kiba sah bad phi sha ka nongbah jong ka jingïalang bah , bad pyndonkam ïa ki ban ïalap khlem da thikna .
Ka don ka jingkiew ka jingtreikam jong ki synapse , ki jingpyniasoh hapdeng ki neuron .
U Dasgupta u la shah jied sha ka Rajya Sabha ha u Risaw 2016 bad ka samoi treikam jong u kan kut noh ha u snem 2022 .
Ki khynnah skul ki la shem jingeh ha ka por ba ki leit jingleit bad wat ki nongleit jingleit ruh ki la sngewsih ia ka jingbym biang ka um bad ki surok kiba sniew jong ka Srinagar .
Ki nongpyndonkam internet jong ka Egypt kin ym ailad ïa ka lad ban jah khlem da pynbyrngia ïa ka jingïalehkai jong ki poster.
U iashim bynta mardor ha ka kam kaba hok ne ha ka jinghikai kaba sngewtynnad .
Da ka jinglong jong u , u long uba sngewtynnad ban mih shabar bad um ju shah pyntieng .
Ka sienjam kaba nyngkong jong kane ka dei ban sdang na ki skul .
Ngi long kiba husiar bha shaphang jong ka .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka jaitbynriew kan sahkut ha ka kyrteng jong kane ka skulbah .
Kane ka kynhun ka la buh por ban leit sha Kodagu , Belagavi , Bagalkote bad Vijayapura .
Kumta u Haggai bad u Sekharaiah ki dei ban don ka jingmut na ka bynta ka por jong ngi .
" Ka leh kumta da kaba jubab ia ki jingkylli kiba ki briew ki ju kylli shaphang ka Baibl . " " "
U Amitabh Bachchan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Une u mynsiem u dei ka bor ba treikam jong U Blei , ne u mynsiem bakhuid , uba u la pyndonkam ha kaba thaw ia ki bneng ba kynja met .
" Washington , Kyllalyngkot 04 : U President Donald Trump u la ai khublei ia u " " paralok jongnga " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingai khublei jong u ha ka jingdap 244 snem jong ka sngi laitluid jong ka America "
Ha Tripura ka wah Khowai ka pynshlei kham bun ki jaka .
Ia ki eksamin jong ka klas 10 board la buh ban long naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Naiwieng , katba ia ki eksamin jong ka klas 12 board la buh ban long hapdeng ka 20 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Ngi la pyntip ia ki ia kajuh .
Ka sorkar PM Modis ka dei ban shim ia ki sienjam ban pynbeit kyrkieh ban pyndonkam ia ka jingkylla ha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ban pynim biang ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor .
Ka shnong kaba sah ka kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
Pyrkhat ia ki ruh
Naduh ba ngi la wan phai ngi la iarap 14 ngut ki briew ban shah pynbaptis .
Ki pulit Manipur ki ju shah kynnoh ba ki leh kum ka bor shimet jong ki politishian kiba don ha ka bor synshar .
Katba ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah ka long 31 . 9 degree Celsius , san degree duna ban ia ka jingshit kaba ju long , katba ka jingshit kaba duna tam ka long 26 . 3 ka jingshit .
Nga la mih ha khmat jong phi ban ai khublei ia u President na ka bynta ka jingkren jong u bad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u .
Ngim don wat tang khyndiat ruh ki jingpynshisha na ka bynta ki jingwad bniah ia kine kiei kiei , katba , pyrshah ia kata , ki don shibun ki jingpynrem .
Ka Nayanthara ka paw bha ha ka sari kaba lieh.
Ïa kane ka kynhun CBI la khlieh da u Satish Chandra Jha .
U Anu Malik u la pynbna ba u shongthait noh na ka Indian Idol 10 hadien ba ki nongrwai ka Sona Mahapatra bad ka Shweta Pandit ki la kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang .
Ha kata ka por ngam shym la don kano kano ka jingiadei bad ka sain pyrthei satia .
Ki jingbthei ki sdang da ka jingmih jong u magma na ka bynta ba shit jong ka pyrthei .
Khatduh eh , ha ka dur 4 ka don ka clam kaba rit .
U Myntri Rangbah ka Kerala u dei ka sur jong ki paidbah ka Kerala bad u Myntri Rangbahduh u la pynjah burom ia kata ka sur .
Kum u Fazlur ruh u la duh kam ha dukan ha ka por jong ka khlam coronavirus .
Ki dei ki nongsdang jong ka pateng kaba la jied ban thoh ia la ka jong ka jinglong kriket .
Ha ka jingiadei bad ka rukom treikam ain jong ka ri India , ki nongbishar jong ka ri India ki la ai ia ka jingmut jong ki ha ka 17 tarik u Naiwieng 1932 kaba khlem don bor ha ka ain , namar ba kam dei ka jingbishar .
Ki briew kin ym kynmaw ia ka jingkren jong u , hynrei ia ki dur ba la ot .
Nyngkong ki la thep ia u bom bad ki la phet noh .
Ka sorkar Assam ka la dep ban ong ba yn ai jingiarap ain ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Hadien la pyllait noh ia u hadien ka jingmaham .
Ki dei ban shah book ha ka ain .
Ngin leit na Maharashtra sha Madhya Pradesh , nangta sha Rajasthan bad na Rajasthan sha u pud ba la set .
U skipper jong ka Team India u Virat Kohli u la pynmih ia ka khubor kaba ai mynsiem ha ki social media ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki nongsumar ha ka pyrthei .
Lai ngut ki MLA na ka Goa Forward Party 3 ngut na ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad 2 ngut ki Independent ki la kular ban ai ka jingkyrshan ia u Parrikar .
Kaba lai ha kaba kut ka la don hangne ​​.
3 Haba thaw ia ka mang tyngka , la pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka spah met , ka imlang sahlang bad ka spah briew ha ka Jylla .
Ka Mang Tyngka 2020 : Kaei ka Mang Tyngka ba Shipor ?
Na kine ki 4500 tylli ki scholarship kin long na ka bynta ki jingpule ba kyllum , 250 tylli na ka bynta ka Engineering bad 250 tylli na ka bynta ki jingpule doktor .
15 To pyrkhat ia ka nuksa jong uwei u briew uba kyrteng u Jim .
Ka shnong ka kam ba ka dei ka jaka kha jong ka sngi kynmaw burom .
Maskot skul ha ka sngi , hynrei ha ka miet . . .
' ' Kumno ka pdeng kan leh halor jong ka ngin sa ap bad peit ' ' , u la ong .
Bad phim donkam ban buh ia ka app ha ka PC .
Kiba donkti ban thombor ia Uri kin shah pynshitom : PM Modi .
Da ka jingbym burom bad ka jingsngewsih , u Raja Thakur u leit phai noh sha la iing bad u khlad noh namar ka jingpang dohnud ha kata ka miet .
U la kynnoh ba ka US kam shym la peit sha ka jingpynduh pyndam noh ia kawei ka ri kata ka North Korea hynrei kumba nga la ong ngi don shibun ki lad ban leh kumta .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia 2 000 ngut ki samla pule .
La thaw ruh ia ka kynhun ophisar ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jaka ai jinghikai shaphang ka pisa tyngka da ki Bank ba iatreilang bad ki RRB .
Hynrei kata kam dei kaba nga sngewtynnad.
U kmie u kpa u dei ban peit shabar jong ka jinglong ba jem jong u khun bad pyrshang ban iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Lada ka la ap slem shuh , ki la iathuh ia ka ba ka jingpang cancer ka lah ban saphriang .
Ka jingpynthymmai ia ka NPR kan long hapoh hynriew bnai kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw ryngkat bad ki nongkhein briew kiba wad ia ki jingtip ba kyrpang jong kawei pa kawei ka longiing bad ki briew shimet .
U Myntri Rangbah u la sot ia ka ktien jong u President barim u Dr . U APJ Abdul Kalam uba la ong : Ka kam hikai ka long ka kam kaba donburom shibun kaba pynwan dur ia ka jinglong , ka jinglong bad ka lawei jong u briew shimet .
Ha ka histori baroh kawei , bun ki shynrang ki la lehbein bha ia ki kynthei . Kata ka la long shisha ia ki nongialam niam ha Israel hyndai .
Nga kynmaw ia kaei kaba phi la iathuh ha nga ha ka jingialang kaba nyngkong jong ngi haba iadei bad ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel , ka bneng ka dei ka pud .
Ka jingjop jong ka jingpyniasoh lyngba bad kylleng ka Asia Pdeng ka long kaba kongsan .
Da ka Jingiarap U Jehobah , Ngi la Lait na ki Jingsynshar Synshar .
Ki tiar BlackBerry ki lah ban phah khubor iwei ia iwei pat da kaba pyndonkam ia u PIN beit beit lane da kaba pyndonkam ia ka aplikeshon phah khubor Blackberry .
U la long u Myntri Rangbah jong ka haduh 13 snem .
Ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang pynkoit jingkhiah na ka bynta ki nongwan buhai shnong ha ki jaka sumar ba shipor kiba treikam kum ki jaka pynkyrpang .
Kawei ka jinglong kaba pyniapher ia ka niam Ibadism ka long ka jingjied ia u nongsynshar da ka jingiasngewthuh jingmut bad jingmynjur lang .
Hynrei haba kylli hato ki don ki jingma , u label ia kiwei pat ki jingma ki bym don .
Hynrei , phi lah ban kylli , ha kano ka rukom kata ka khubor ka long kaba kyrpang ?
Ia kine baroh ar tylli ki mukotduma la tohkit da ki Sub Divisional Magistrate kiba dei peit bad kumjuh ruh da ki bor BSF bad la lap ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla , ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu .
U Koeman mynshwa u la long u coach ha ka Premier League , ka Spain , ka Dutch league bad ka league jong ka Portugal .
Ki pulit jong ka Banga ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Hooid , hooid nga la pyrkhat ia kata .
U Blei u kwah ba ngin pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Ngam don jingthmu ban leit sha ka Congress .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala ha ka sngi kaba ar ha ka sngi palei katba ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka la nang jur ha ka jylla hadien ka por ba la shongthait .
Ki pulit ki la buh ia ka bounty kaba T. 1 lak ha u Ashraf uba don bun tylli ki mukotduma ba shyrkhei kiba la register pyrshah ia u kynthup ia ka jingpyniap ia u MLA u Raju Pal .
" " " Lada pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapdeng ki nongtrei ka Congress , u Rahul Gandhi u jop kti noh " " la ong u MP ka Congress . "
Hadien kata ka la wan phai noh hi dalade .
Pyrshang da kaba thmu ban iadon bynta ha ka jingiakren .
Hadien ba ngi la ia kren bun , ki bahaiing ki la sngewthuh ba nga la kut jingmut ban don tang kawei ka tnga .
Ka Temple Poornathrayesa kaba don ha Thripunithura ka dei kawei na ki jaka niam ba kongsan kaba don hajan ka Chottanikkara .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba ha kaba iadei bad ka jingim , U Jisu un bishar hok ?
Ka jingtei iwei ia iwei pat ka lah ban kynthup ia ka jingai jingmut , hynrei hangne ​​ruh ki rangbah ki dei ban bud ia ka nuksa ba la ai ha ka Baibl shaphang kumno ban ai jingmut ha ka rukom kaba ai mynsiem .
Kaei kaba phi donkam ka long ka jingkut jingmut ba phin leit ban jop ia ka jingeh .
Hynrei U Jisu u la ong ha ki : Phim tip ba phi long kiba duk bad kiba sngewsih bad kiba duk bad kiba matlah bad kiba lyngkhuid .
La sheptieng ba bun kiwei pat kin mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka jingmih na ka jingthep vote jong ka Municipal corporation ka la pynskhem biang ia ka Gujarat kum ka jaka ba khlain jong ka BJP ."
Lait na u Chahal , u Umesh bad u Mohammed Siraj ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ia ka elekshon local body la pynkynriah noh da hynriew taiew ha AP hadien ba ka pdeng ka la pynbna ia ka jingpang coronavirus kum ka jingshah pynjulor ha ka ri .
Ka jingujor jong u Tyagis ka kynnoh ïa ki jingleh bym hok kiba kynthup kumno u chairman jong ka CBDT u la kyrpad bunsien ïa u Tyagi ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar ha ka mukotduma kaba khia bha kaba kynthup ïa ki jingkynnoh kiba khia .
" U Marcus Vitruvius Pollio, u nongthoh Roman jong ka " De Architectura ", u la thoh shaphang ka jingkhein jong ki gnomon, lane ki tdong jong ka sngi. "
Ki bahaïing hasem bad ki paralok barim jong nga kim lah ban ngeit haduh katno nga la kylla .
" " " Ka long shisha kaba pynsngewsih ban tip ba wat ki kynthei kiba la nang la stad ha ka longiing kaba don ka kolshor ki lah ban shah pynkhuid jabieng da kaba suk bha ! "
U Parameshwara jong ka Congress u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka hima Roman ka dang long .
Pyndonkam ia ka pisa kaba palat jong phi da ka jingstad ban ioh ia kita ki pisa kiba kham bun .
" " " Don tang uwei u nongjop man la ka taiew , kumta ban iaid lynti bad ka trophy ha ka sien kaba nyngkong , ha la iing ha America , nga sngewkmen shisha " " "
La shah ia u ophisar shipai Sikh jong ka US ban deng ryndang
Ka Elekshon Bihar : Ka thma poster ha Patna ka pyni ia ka jingialeh jong ka BJP pyrshah ia ka RJD
La pynsangeh noh mardor ia ka jingshah siat bad la hap ban khot ia ki pulit .
Ka Norway bad ka India kin wad ia ki bynta ban iatreilang ha ka kam khlaw bad ban pyniadei ia kajuh bad ka jingkylla ka suinbneng .
U President ka America u Donald Trump u la kdew ia u PM Modi kum u ‘ briew uba khraw bad u nongialam uba khraw’ bad kumjuh kum u ‘ paralok jongnga’.
Bun ki briew kim tip ruh ba ki don ia ka jingpang cancer .
Ha kaba sdang ka pisa ka long ka rukom pdiang , kaba pyni ia u khaw ba la buh ha ki jaka buh khaw jong ka tempi ha Sumer ha Mesopotamia hyndai bad hadien ha Ijipt hyndai .
Ka jingmih noh jong u Sachin Pilot kum u Symbud Myntri Rangbah ka Rajsthan bad kum u Khlieh jong ka PCC ka i kumba ka la pynmih shibun ki jingrisain napoh ka seng Congress .
Man la u snem , haduh shi million ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha kane ka ri ïew .
Ka lain kaba shakhmat . Ka hok jong u Director .
U Ayan Mukerji, u nongpyniaid ia ka phlim kaba dang wan jong ka Alia Bhatts, u la pynthikna ban pynlong kyrpang ia ka sngi kha kaba 25 jong ki phlim jong u.
Baroh ar kine ki jingkular ki pynmih ia ka jingkyrhuh jong ki lad kamai bad ki kam kiba ym lah ban ianujor bad kano kano ka ri .
Kam shym la long tang ka jingsngewsih shimet .
U Dr . U Stephen Sherwin u bynrap ia ka jingiaroh jong u : Ka long ka rukom kaba ym lah ban ngeit .
Ar tylli na ki lad kiba lah ban ioh ki long ki dawai bad ka jingpynkylla snam .
Na ki 37 , 69 , 524 ngut , 8 , 01 , 282 ngut ki dei ki Active Case katba 29 , 019 , 09 ngut ki la koit bad la mih na ki Hospital ha kylleng ka Ri .
U la dawa ban kem kloi katba lah ia ki nongthombor .
Ka jinglaitluid ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ki ka la wan da ki point kiba jngai na ka kyrdan .
La lah ban pynbiang bording ha ki shnong 100 percent
Yn pyndonkam ia ki drone camera ban shim ia ki kam peit bniah ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im , jingpeit bniah ia ki projek , jingiaid shaphrang jong ki kam kiba kongsan , ki jinglong jingman jong ka lynti iaid bad ki kam kiba iadei bad ka jingpeit bniah .
Haba u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pynthikna bunsien ia ki Muslim ba kim don ei ei ban tieng , te balei kine baroh ki jia ?
Ka rel kan iaid naduh ka 7 tarik u August man la ka taiew .
Ka seng ka la jop ar tylli ki seat bad ka la ioh 20 percent vote hangne ​​.
Hangno uwei u apply ia ka kam ?
Ka long kaba eh ban teh lakam ia ki .
Kumta ngi shim ia ka area jong kawei pa kawei ka cross section , bad ngi pynbun .
Ka dur shongkurim jong kane ka aktress ka la paw bha ha ki social media dang shen .
Nga la trei ruh ia ka ktien Urdu .
Mano ba kwah ban kylli jingkylli ?
U Virat bad ka Anushka ki la pdiang sngewbha ia ka khunlung jong ki ka Vamika ha ka 11 tarik u Jymmang 2019.
U Roosevelt , u Winston Churchill , u Joseph Stalin bad ki nongai jingmut jong ki .
Hynrei ki pulit ki la pyntip ia ngi ba kam hap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka la ong shuh shuh ba kam ju mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka hadien ba ka la shongkurim .
Kane ka dei ka daw ba haba u Bangabandhu u la long u nongialam jong ka jingpyllaitluid , ka mynsiem jong ki million ngut ki nong India ruh ka la iadei hi dalade bad kata ka jingialeh .
Hynrei ym baroh ki long kiba sngewsih .
Ki cadet kiba wan sha kane ka camp hangne ​​kin iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai , kum ki jingiakop ha ka kolshor , ka jingpynsngewthuh ia ka jingiatylli jong ka ri bad ki jingiakop ai jinghikai ha ki jaka treikam kiba la pynphriang ha ka shibnai .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit ia la ki khun , da kaba pynthikna ba kin sah ha ka jaka jong ka iing kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpule kot .
Baroh ar ki briew bad ki seng ki dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki mar ki mata kiba don , shwa ban shna ia ki plan na ka bynta ka jingbei tyngka kaba thymmai .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Phi lah ban khmih lynti ban nang kiew ha ka jingtip lada phi pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
" Na ka bynta uno uno uba lah ban sngew kumjuh , u Dabid u ai ia kane ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem : " " To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah . " " "
Iakhun ka Google ban khanglad ia ka jingkiew jong ka Facebook ha India
" " " Ka kyrteng ruh ka don ha ka singular , Aswia kaba thew baroh ar ia ka kyrteng jong kano kano ka ri bad ia ka kynthei naduh hangta " " " .
Hato ngin pynkhih ha khmat kiwei bad dawa tyngeh ba dei ban shim ia ka dur jong ngi bad ki ? Hooid , ym don kawei ruh na kine ki jingleh kaba pynpaw ia ka jingieit Khristan kaba shisha .
Ha kane ka jingjia la iathuh ba 12 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
U syiem u la ong ha ki : ‘ Ki riewstad na shaphang mihngi ki la iathuh ia nga ia ka jingkren khlem burom jong ki syiem hangta .
" Ngam sngew ba ki lad pathai khubor ki dei ki nongshun jong ki paidbah ." " "
La kha ïa ka ha Mumbai hynrei ka longïing ka don ha Pakistan .
Ka sla pdeng ka don ia ka sla kaba jem bad kaba sawdong na ka bynta ban pyniadei bad ka sla kaba sawdong.
U Akshay Kumar u la ialeh slap bad u khnai .
Hadien ki jingjia shah pyndik , baroh ki NIT ki la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh khamtam ban iada ia ki samla pule ha ka snem ba nyngkong .
text ha u 58888 ban pynkhuid ia ki kali rel
Tang saw tylli ki run ha ka over ba nyngkong jong u .
Ka Kathaamruta ka don ka jingpynrung kaba la thoh bha shaphang ki riti dustur jong ki nong India bad ki ri sepngi .
Hadien kane ki long ka Canada , ka Italy , ka Germany , ka Netherlands , ka Poland bad ki ri paralok jong ka US , ka Australia bad ka New Zealand .
Sir ngi la shna ia ka jaka sumar ha iing kaba don 30 tylli ki jingthiah .
Ka la don ha ka Rouen sha Newport.
" Katba u dang thoh shaphang ka jingpynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat u Bankim u la thoh : " " Uta uba la pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat u long u Hindu uba bha tam , u Khristan uba bha tam , u Buddhist uba bha tam , u Muslim uba bha tam , u Positivist uba bha tam . " " "
Kane ka phlim ka long kaba biang bha na ka bynta jong u .
Ha kane ka sngi ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta .
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la dawa ban hiar shuki mardor ia u Khaira .
Ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
Nalor kata ia ka lieng la pyndonkam ban kit mar bad ban kem dohkha .
Ha ki 140 snem naduh kata ka por , ki shakri U Jehobah ki la nangroi ha ka jingtip bad jingieit ia U Blei bad ia ka Ktien jong u .
Ka steshon rel ha Salem shwa ban shim ia ka kam pynbha Kawei pat ka steshon rel ha kaba la pyndep ia ki kam pynbha ka dei ka steshon Dimapur kaba hap hapoh ka Lumding Division jong ka Northeast Frontier Railway .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha Palestain .
Ka jingiasam ia ki shuki ha Kottayam kan long ka nongrim jong ka jingiateh hapdeng baroh ar tylli ki party ha kiwei pat ki distrik bad ka jingiatreilang ha ki jingthep vote sha ki dorbar thawain .
Ka jingmih na Douala ka long ha ka por kumba hynriew baje mynstep , tang hadien ba la mih ka sngi , khnang ban lait na ka jingdheng kali kaba jur ha kane ka nongbah kaba heh bha .
Kine ki rukom pynkylla code ruh ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha kane ka jinglong jingman ba kynja mynsiem , kumno ki niam tynrai ki leh ?
Ka Citizenship Amendment Act ka ai ia ka jinglong nongshong shnong India ia ki jaitbynriew rit paid ki Sikh , Hindu , Khristan bad kiwei lait noh ki Muslim kiba wan na ki ri ba marjan kum ka Pakistan , Afghanistan , Bangladesh bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1865 u Krishnadhan u la leit sha Gwalior ban leit trei ha kawei ka skul sorkar .
Ki la iam bad ki la khih .
Ka BJP bad ka BSP ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ngim kwah ia ka CAA
Halor ka jingïakynad kaba ïadei bad ka kaiphod jong ka Prakash Singh Committee , u Dhankar u la ong ba lada don ki jingbakla kiba la mih ha ka kaiphod , ïa kine yn sa bishar bad pynbeit , lada donkam .
Kawei ka samla kaba la shongkurim ka la ong : Ngam pat ju don marwei ha ka jingim jong nga .
Kitei ki arngut kin sah ha Nottingham Cottage ha London ha Kensington Palace ha kaba u hynmen jong u Harry u William bad ka Kate ka tnga jong u kaba dang pun khun ki sah ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la iathuh kiba ha iing ha ki pulit .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Raja Rammohan Roy ia uba ka ri baroh kawei ka sngew sarong .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok West George .
Ki bniat ki iakynduh ha ka snier bite .
Ki nongtrei jong ka SAD bad ka BJP ruh ki la iadon lang ha ka jingbun briew ha katei ka iew .
" Ngam shym la ioh ia kane ka " " jingeh " " kaba thymmai ruh . "
Katei ka seng ka la duh lai tylli ki seat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad ha Marathwada .
Katba ki ri sepngi ki suba ba ka prokram pynriewspah nuclear jong ka Tehran ka dei ban pynmih tiar ialeh , ka Iran ka kyntait ba ka dei tang na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ki metro ha Delhi ki sdang naduh mynstep 2020.
Ki donkam ban long briew .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynlyngngoh ia baroh da kaba pynbna ia ka jinghiar khyndiat na ka 3 . 4 na ka shispah sha ka 3 . 3 na ka shispah .
U Saif Ali Khan dang shen u la shah kynthoh halor ka jingkren jong u ha ka jingïadei bad ka phlim jong u ‘ Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam’ .
Ka jingkren kaba kyllum ba ka mat ka long kaba kongsan bha ne kaba donkam ia ki paidbah , ym shym la shim ba ka long kaba biang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew stet jong ka dor jong ka marbam ka lah ban khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthaw polisi .
Ka tiar kaba kongsan tam na ka bynta u nongtuh uba tbit bha uba don ka rekod .
Phin ong aiu ia ki samla ha India kiba thrang ban ioh ia ka kam ha ka suinbneng ?
La ai lai tylli ki dohkha ba la tyrkhong sha ki blei ban wad ia ki jingkyrkhu blei na ka bynta ka tnga kaba thymmai .
Haba kren ia kane hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , u Additional Director General of Police u Navdeep Singh Virk u la ong ba ki 65 tylli ki kompeni jong ki bor pulit jong ka sorkar pdeng kiba kynthup ia 4, 680 ngut ki briew kin buddien ia ka jingiaid elekshon .
Ka bor jong ka jaka thylli ka wanrah ia ka jingim ia ki jingkylla quantum .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka khmat ka long ka bynta jong ki katto katne ki jingpeit bniah ia ka bor pyrkhat , khamtam haba bishar ia ka coma , kum ka jingkhein SAW .
Kiba pawnam ha ka jingiakhih hynnin ka sngi ki dei ki nongtrei paidbah ki ban shah ktah khamtam eh ha ka jingpynhiar pisa jong ka sorkar .
Kan long kaba bha ban shim jingmut na ki rangbah ha kano kano ka kam kaba la pynthut .
U Soitan da ki lad bapher bapher u la shim noh ia ki jingri jong u Job bad u la pyniap ia kiba bun ki shakri jong u .
Halor ka jingdon jong u Stuart Broad na ka bynta ka Mohali , u Cook u la ong ba kan long ka jingma .
La kem ia u khun u Nitesh halor ka jingpyniap ia u Deepak Bhardwajs
Katkum kane ha ka 1 . 95 lak ngut ki kynthei ki iap na ka jingpang cancer man la u snem .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba phi la leh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga la kren shaphang katto katne ki jingeh , .
Kine kiba la shah pyniap ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat , ki kti bad ki kjat jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi kum ka rukom tep ia ki met iap , ka jaka jong ki met iap bad ki tiar jingtep jong ki , la buh ia ka jingtep ha ka snem 700800 AD .
Sa shisien , ym don jingkynthoh . Katba ki para kynthei ki dang iateh lok kumta nga la phah ia u Laurier Saumur ban phone sha ki pulit jong ka jylla .
Ya kani ka thaw da pynngat ya ki pulit ha Jahangirpuri wei da kem u ya u Ashok Kumar .
Khatduh khatwai la pynkynriah biang ia ki shipai Romania shadien jong ka Siret ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Moldavia .
" Ngi dei ban don barabor ka plan A , ka plan B bad ka plan C . " " "
Phi tip ia uta u nigger , em ?
Uwei u nongsakhi u la iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali katba u dang iaid sha ka liang kadiang ban pynim ia uwei u nongleit jingleit .
U nongialam ka BJP u Narendra Modi bad u LK Advani .
Ka jingialehkai jong ka kynhun trap ba iakhleh lang kan long ha ka 23 tarik u Nailur .
Nangta ka BJP ka la pynhiar ia ka da kumba 95 percent , sha ka 15 lak tyngka na ka bynta uwei u nongshong shnong .
" " " Ka tnat Maharashtra jong ka BJP ka ieng ha lyndet jong ki briew kiba la ianujor nyngkong ia ka Mumbai bad ka Pakistan , bad nangta bad ka Babur , bad ngi hap ban khot ia kane ka jingleh bymsuidniew " " " ka la ong . "
Ngin hap ban peit kaei kaba iadei bad ki jingpyniasoh .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew bynta .
Lah ban pyntreikam ia ka " " Eureka Y " " slide projector khlem ka bor ding ilektrik da kaba pyndonkam da ka sharak carbide . "
Kumta kaei ka Satellite jong ka Asia South ?
Ka jingialehkai kriket ka dei ka jingieit jong nga ia kano kano ka kynhun kaba nga la mihkhmat .
Ka sabon laurel kaba pawnam jong ka Aleppo la shim ba ka dei ka sabon kaba eh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Pyniap ia u nongialam ka SFI : Talasi ki pulit ia ki ophis jong ka PFI ha Kerala
Ha katei ka por u PM Narendra Modi u la iakynduh wat ia u PM ka Armenia .
Kito kiba la shem ia ka jingshisha niam ki pyni ia ka jingsngewrit na ka bynta kiwei pat kiba wad ia ka .
Bad u la hap na ka bynta jong ka !
Teng teng ki lah ban pynkynmaw beit ia phi ba phim dei u kpa ne ka kmie jong ki .
Ka dang long ka jingroi kaba slem .
Hynrei kan don ka por ha ka jingim jong ngi ba ngin ioh por bad ka lad bad ka shah biang ban ialehkmen lang .
Ka show ka la iarap ia nga ban iohi ia ka India da ka jingpeit kaba pher .
U la ong ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kine ki mat hynrei um shym la ioh kano kano ka jubab , la iathuh ka PTI .
U Khrist u la kha . Ka Baibl ka pynshai tang ia ka tarik jong ka jingiap jong u , bad dei tang ia kane ka tarik ba U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u , ki Khristan bashisha , ban rakhe .
Katba nga dang iaid kylleng mynta ka step , nga la iohi ba bun na ki jingtei ki long ki durkhmat kiba heh kiba pynshai biang ia ka sngi shapoh ri khlaw .
U la shim ia ka burom na ka bynta ka jingpynlong ain ia ki koloni be-ain .
" Ka jingpynrem ia ki jingmut kam ju jop ban pynlong ia ki ban jah noh ." " "
Ka long kaba shisha ba ki jingshah thombor bad ki jingshah pyniap ki lehnoh ki jia ha ki ri kiba la kiew ruh kiba don ia ki kor ki bor kiba thymmai .
Pyndonkam ia ka por ban pynjlan met
U Khattar u kwah ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka Haryana
Tang shu wan kine ki lai tylli ki kali ha ka lain kaba beit , u Blei Shiva u la iehnoh ia u khnam bad u la pynjot ia ki lai tylli .
Balei ba la pyllait im ia ki hotel bad ki jaka bam ha kylleng ka Haryana ?
Kata kam dei kaba nga mut ban ong .
Ki nongrep India kin shah ktah jur .
Ka Seng ïalehkai phutbol jong ka ïew Khristmas ka dei ka kynhun ba synshar ïa ka jingïalehkai phutbol ha ka thaiñ Australia jong ka ïew Khristmas .
Mynta ka DU ka don haduh 80 tylli ki jinghikai janmiet hapoh 41 tylli ki tnad bad ki jaka pule .
Hato ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah ia ka jingkiew jong ka jingmih jong phi ha India ?
Ka prokram kan sdang ha ka por 8baje mynstep .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi bad ki bor pyniaid jong ki phatok jong ka Delhi ki la pynrem ia kane ka jingkynnoh jong ki .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon aiñ 174 CrPC bad ïa ka metïap la aiti noh sha kiba haïing .
Ka la long shaphang ka jingpeit lyngba jong ka .
" U shakri u Abraham u la khot U Jehobah " " U Blei u kynrad jong nga u Abraham " " ".
Ki nongtohkit kiba dang wad ia ka jingjah jong ka liengsuin jong ka Malaysia Airlines kaba don 239 ngut ki briew ki ngeit ba ka lah ban long ba katei ka liengsuin ka dei kaba la her sha shathie jong ka duriaw bah India , ong ka khubor jong ka Reuters .
Kaei ka rukom treikam jong phi ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ?
Ka Anjum Moudgil bad ka Apurvi Chandela ki la ioh ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka Olympic da kaba khur ia ka takma rupa bad wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiakop mareh 10m air rifle jong ki kynthei .
Yn pyndep ia ka jingtrei ha u bnai December 2017 .
Yn pynpra noh ia ka jingtei jong ka BGMEA
La tep ia u Rishi Kapoor ha ka jaka thang briew ha Mumbai.
Lada shim ba ka jingbym iasngewthuh jingmut ka mih hapdeng u tnga bad ka tnga jong u . Ka jingkylla kaba rit na phi sha nga ka lah ban khanglad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba rit ban nang kiew sha ka jingiakren kaba jur .
u briew uba ieng ha ka rel hajan ki jingkhang .
Ki lah ban bud ryntih haba kano kano ka kam ka long kaba eh bad sngap ia ki jingbthah tang katto katne minit .
Wat la katta ruh kim shym la shimkhia haduh ba ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh . U Mathaios 24: 38, 39. Kiei ki jinglong kiba u Noah bad ka iing jong u ki donkam ?
Kumba 10 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia kine ki eksamin .
Nalor kata , ka jingtap kaba jylliew jong ki dieng ka ai jaka ri khun ia kiwei pat ki sim .
U la ong ba u heh ka BJP u Amit Shah u thrang ban thaw ia ka sorkar BJP ha Haryana .
Lym kumta ka lad kan sa jah noh .
Ha Gorakhpur u Yogi u la ong , nga sngew ba lada kito kiba pynmih jingbyrngem ki don jingbakla , ka Bhansali ruh kam duna ka jingbakla .
U Pavan Kumar u la iathuh ba ia ka kmie jong u la pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad ym shym la sdang ban sumar ia ka wat hadien ba u la pyni ia ka Aadhaar card jong ka ha ka phone jong u .
Ngi pynpeit mat ia ki Khristan bad ki Hindu kiba shah pynshitom bein namar ba ki bam shwa ka Iftar ha u Ramzan .
Ki briew ki pyrkhat ba kata ka long kaba sngewsih .
Hynrei ki jaka ba shah ktah ki don ka jingshakri Internet kaba sniew bad ki kham bun ki briew ki dei kiba la kham rangbah kiba lah ban nym pyndonkam ia ki social media .
U la ong ba um tieng ia kaei kaei .
KA RUKOM IADA JONG NGA KA LONG HANGNE .
Mynta nga kyrmen ba yn kham pyrkhat ia kane ka jingai jingmut .
Ka shnong ka dei ruh ka jaka shna dieng .
Ki kwah ban leit phai biang sha ka por sha ka niam Islam kaba khuid kaba khlem shah byrngem ha ki ri Sepngi .
Namar kane ka wah Vamsadhara , ka wah Nagavali , ka Godavari bad ki wahduid jong ka , ka Upper Krishna bad ki wahduid jong ka , ka Tapi bad ki wahduid jong ka , ka Damanganga ki lah ban iohi ia ka jingkiew stet jong ka um .
Balei ba u nongpule u shem ba kawei ka jinghikai ka long kaba sngewtynnad ?
Ka plan jong ka kam kan long kaba jop .
U khlem bam ne thiah bha haduh ki sngi .
Ïakynduh u Lat ïa u Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la leit jngoh ia kane ka jylla .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiada ia ka jaitbynriew ka long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Sorkar ha kaba ym lah ban don ka jingiapynbeit .
Ka dur kaba la thaw shaphang ki kam sorkar ka long jong ka bor , ka jinglong riewspah bad ka jingsynshar .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh da ki spah tylli ki proberb .
La kem ia arngut ki suba khaii drok ha Jammu
U Secretary Kerry u la ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ki shipai jong ka Pakistan , ki jaka pahara bad ki pulit ban pynduhjait ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
" " " Ngim don jingiadei bad ka NDPP ."
Ym don jingmyntoi wat la la ai jingujor sha ka tnad khlaw ha kaba iadei bad kane .
Wat nym long kiba rit paid , phi long uba bha tam , dei na kata ka daw ba phi don hangne ​​.
Ki Erinyes ne ki Furies , kiba ka kamram jong ki ka long ban pynshitom ia kano kano ka jingpynkhein ia ki jingiadei jong ka jinglong riewblei jong ka iing ka sem , ki pyndep ia kane ka jingtim da ka jingpynshitom bein jong ki .
Ka jaka ka la dap da ki nongthied kiba kwah ban thied ia ki tiar pynitynnad da ka bording .
U la seng ia ka jaka na ka bynta ka jingduwai jong ki Muslim ha ka bynta ba shaphang Mihngi jong ka jaka ba mynta .
Ka rai ka long ban iarap ia kiba donkam .
Ka jingap ia ki dvips ban pyndep . . .
Ha kane ka rukom U Jehobah u pyni da kaba ktah ia ka jingkhlain bad jingjemnud jong ka jingieit jong u ia ki nongmane bashisha .
Ka jingaiti jong ka ha u Paul u Apostol ka sdang naduh ka balang tynrai ha kane ka jaka , kaba la seng ha ka snem 604 AD .
Andhra Pradesh : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ki hukum jong ka AP High Court ha Swarna Palace Covid care centres ba la jia ka jingjia aksiden ding , ailad ia ka sorkar ban tohkit ia kane ka kam .
U Sivakarthikeyan u leh ia ka bynta jong u Manohar uba la khot da ka jingieid kum u Mr Local .
Kane ka dei ka jingpynjari ain .
Ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane ka kyndon ba kongsan .
U Kapil Sharma u la mut shisha ia ka jingshisha ba shen un sa long u kpa .
U Ananias u la jubab, “Ko Trai, nga la ïohsngew na kiba bun shaphang une u briew katno katno ka jingsniew kaba u la leh ïa ki riewkhuid jong me ha Jerusalem !
Ka jinglut kaba la antad kan long hapdeng 50 lak haduh 60 lak tyngka .
Lada ki kwah ia ka jingmut jong nga , Ngan leit ban kren bad ki .
Baroh ngi tip ba ka Baahubali 2 ka la thoh biang ia ka histori ha kylleng ka pyrthei .
Nga la ong ba ki paidbah ki la ai ia ka bor jong ki bad ia uno uno lah ban pynlong myntri rangbah , ka BJP ka lah ban pynlong ia la u jong u myntri rangbah , la ong u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew !
Kumno phin pynsngew ia kine baroh sha ki nongthied ?
Ki Wah kiba kongsan jong ka ri France ki long ka , ka , ka , bad ka .
Ia ki nongpang kiba don ha ka jingshitom jur la phah sha ki hospital jong ka Chandigarh .
Ka rud duriaw jong ka Sind ka long ka bynta jong ka madan kaba la tyrkhong da ka duriaw , bad ka duriaw ka jylliew tang katto katne phut .
" " " Ka jinghiar thma shipai jong ka Turkey ka buh jingma ia ki riew paidbah bad ka buh jingma ia ka jingsuk jingsain , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka thain " " u la bynrap ha ka kyrwoh ba u la pynmih ha ka Twitter jong u . "
Nga la pyrkhat ba kan long ka jingkyndit .
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka kali Audi A3 India 2017
U Cameron Bancroft na Australia u ïakren bad u umpire ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai test kriket kaba lai hapdeng ka South Africa bad ka Australia ha Newlands Stadium , ha Cape Town .
" " " Ka jingkhynra ka dang iaid ban peit la don ne em kiwei pat ki lehnoh ha katei ka jaka . "
Ha kane ka sngi la ia donlang u CEO ka Zilla Panchayat u K Lakshmi Priya , u MLC u Sunil Subramani , u President ka Zilla Panchayat u B A Harish bad u Vice President u Lokeshwari Gopal .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 10 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong , ka wah kaba kyntang ka tuid lyngba ka bleithaw jong u blei uba synshar .
Ka la wan phai .
" Kynmaw mynba u Abraham u la ong ia u Asar u kpa jong u : " " Balei phi shim ia ki bleithaw na ka bynta U Blei ? Nga shem shisha ia phi bad ia ki briew jong phi ha ka jingbakla . " " "
Ha kini ki 24 kynta da dep Test palat 3 lak 46 hajar tylli ki COVID Sample hapoh ka ri .
Ka jingpynbna poll jong ka BJP ka dei ka bundle jong ki jingthok : Mayawati .
Ka Priyanka Chopra ka thoh ha ka twitter halor ka jingshlei um ha Assam bad kyntu ia ki nongkyrshan ban noh synniang
Ka lah ban sdang da ka jingtrei jong ka kynhun .
Pynkhlain ia ka rep ka riang kaba neh bad kaba iadei bad ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong lyngba ka jingkyrshan ram kaba treikam , ki jingshakri kiba iadei bad kane , ka jingpynroi ia ki tnat treikam bad kiwei kiwei ki jingthmu kiba thymmai .
" Kine ki jingtip ki pynpaw ia ka jingdonkam ban buddien bad ai jingtip beit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki mar ha kylleng ki ri bapher bapher . " " "
Kane ka jingkynthoh na ki ka la pynsngewbha ia nga .
" " " Ka DFS ka la sdang ia ka jingleh na ka bynta ban weng bad pynduh kam ia ki heh ba shah kynnoh . "
Ki jingshakri shimet kin sa sniew tam , u ong , da kaba dang don 20,000 tylli ki kam kiba dang sah .
Ki kynta trei man ka sngi ki dei ban pyntip .
Namar ba baroh ngi pynmih ia ki data na ki apps bad ki tiar man la ka sngi , ka lah ban don bun ki lad ban pyndonkam ia ki data ba la lum lang ban pynmyntoi ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Nga sngew bitar shibun ha ki por .
Ka jingkylli ka long ha kano ka jingbun .
Ka Assam bad Odisha ki dang shah ktah bha na ka jingkiew ka um .
U Modi un iakynduh ruh ia ka president jong ka Singapore ka Halimah Yacob nalor ba un leit sha ka jingbam miet ba la pynlong da u Lee .
Phi dei ban dih ia ka dawai pyniap khniang baroh kawei , wat lada phi sngewbha shwa ba kan kut . Hato ki injek ki kham bha ban ia ki tablet ?
Kawei pat ka jingthoh ka long kumne : Clarence Hall , Leeds , I . B . S . I .
Na ka bynta jong ki , ka jingeh ha Kashmir ka dei ka jingeh kaba don arliang mamla hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Pakistan , kaba dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ki jingkulmar ha Gujarat ki la pynlong ia ka jingthaw ia ki kynhun lehnoh India , ong u Cong . Ka BJP
U long na ka bynta ka jingmane bad na ka bynta ka jingduwai .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devinder Singh bad u Karnail Singh na ka shnong Patara .
Ka Women Cricket World Cup jong u snem 2013 ka dei ka sien kaba shiphew jong ka Women Cricket World Cup kaba la pynlong da ka India ha ka sien kaba lai .
Lait na u Ranbir bad ka Alia ha ka phlim Brahmastra la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna Akkineni .
Kine ki long kiba bha ban theh ha ka salad ne ka umsoh .
" Ka jingsngew riewlum Hindu ka la long ka bor sain pyrthei kaba nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh , da kiba bun ki jingthoh kiba pynduh ia ka jinglong niam jong ka India bad kaba ialam sha ki jingshah thombor ba thymmai ia ka jinglaitluid niam jong ka ri . " " "
Kumba 150 ngut ki la mynsaw .
Ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongtrei .
La pynjari ia ka jingmaham kaba saw ha ka lynti iaid kali metro jong ka nongbah Delhi .
Kumba 170 tylli ki jaka shipai bad ki jaka karkhana la buh ha India da ka jingiarap na ka ri jong ngi .
Nga la file ia ka jingkyrpad ban ioh ia u kulai hynrei la iathuh ba ka don ka thup ap kaba jrong .
Ha ka snem 1969 la thung ia ka Helene Mapu kum ka nongpyniaid ba kyrpang ban trei ha kane ka thain .
Ka Franklin ka la sdang ban kiew stet shaphang shathie lam mihngi , ka la kylla long ka jaka ba shit ha ka 30 tarik u Jylliew shaphang shathie jong ka New Foundland .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah bad u nongpyniaid skul ki la sngewlyngngoh ban tip ba .
Shisien ba la dep , yn sa shim ia ka rai .
Kane ka dei ka thup jong ki phang ba la ai kyrteng da u Euclid u nongkhein Grik .
Kiwei pat ki ri kiba don hapoh jong ka India ki kynthup ia ka Turkey , Canada , Indonesia , New Zealand , Australia , Hong Kong , Mauritius bad UAE .
Dei ban rwai man la ka sngi .
Ka seng jong ngi ka la pynbeit ia ki cab ha ka por 6 . 30 baje mynstep hynrei ka cab kam shym la wan satia ong uwei u nongtrei na 3 Global Services .
Ka skulbah Salerno ka dei ka skulbah kaba nyngkong eh kaba la ailad ia ki kynthei ban rung .
Ki briew jong U Jehobah ki la pynshisha shisha ia ka jingaiei jong ki !
Nga tharai kane ka jubab shibun ki jingkylli .
La antad ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka lah ban pyndap haduh 2 percent ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki la ïalum lang shabar ka ïing jong u Shah Rukh Khan ‘ Mannat ’.
Ia kane ka jaka yn pynskhem da ki nongtrei pahara , ka jingpeit bniah ia ka CCTV bad ki rukom pyniaid ia ka jinglah ban ioh.
Nga ruh nga kwah ban long u pioneer , hynrei nga dang don ha ka ram kaba jur bha na ka bynta ka bai skulbah .
U Kejriwal u la shah kem ha ka ejahar pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari .
" " Nga kwah ban kylli ia u Sitaram Yechury bad ka Prakash Karat . . Hato phi don ka jingshlur ban pynlong ia ki dohkha doh masi ha khmat u AKG Bhavan ha New Delhi ? "
Ha ka jingialeh kaba la bud , baroh arngut ki nongthoh khubor bad ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
Ka sap jong ka longïing jong nga ban shet ïa ki jingbam ba bang ka la ïaid sha nga , kumta nga la rai ban pyrshang biang ïa ka kam shet jingshet jong nga .
Kane ka plan ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki Jio Apps .
Nangta la sop ia ka met da ka jain , la buh ha ka trok bad la rah ia ka sha jngai kaba 27 km .
Mynta ki dang shah tohkit ha ka ATS .
Kumjuh ruh u Augustine Bakhuid , uwei pat u riewstad niam jong ka ri Africa shatei lam mihngi kumba arspah snem hadien .
ka dei kaba wanrah ia ki jingsngewbha .
Da ka jingsngewnguh ia ki lad pathai khubor TV , ka Rhea Chakraborty ka ieng kum ka kynthei kaba la shah pynrem , ryngkat bad ki jingkynnoh ba har rukom ba la pynhap ia ka khlem da don kano kano ka jingpynshisha .
Kumta , ka hok bad ka jingbymhok baroh ar ki kylla paw ha ka suinbneng .
leit jingleit ha ka liengsuin shimet , hynrei kine ki jinglut kim long ei ei haba ianujor bad kaei kaba u bei tyngka .
U Rahul Gandhi bad ka Priyankaji ki la ai ka jingpynthikna ia nga .
" " " Ka jingdonkam ia ki mar tynrai na ka bynta ban pyniar ia ka kam karkhana , bad ka jingbun briew kaba nang kiew man ka por ka la pynlong ia ka jingpom dieng khlem da khein snep . " " "
Lada phi pyrkhat ba ka synshar paidbah bad ka jingplie lad ia ka synshar paidbah ka long tang ki riewstad , te wat khot ia lade ki soshalist .
" " " " " " " " " " " " " kane ka dei tang kawei na ki nuksa kiba janai kiba pyni ia kaei ka jait briew kaba rit mynsiem kaba u Ben u long . " " " " " " " ""
" " " Nga la ioh ia ka test hadien ba nga la mad ia ki dak jingpang ba nyngkong ."
Hato ka India kan lamkhmat ne kan bowl out ia ka India ?
Ka jingtreikam kaba jur jong ka khyndew ka la pynkylla dur biang ia ka sla jong ka Pyrthei , da kaba pyndam noh ia ki sakhi jong ka histori ba nyngkong eh jong ngi .
Ngam lah ban shong ha ka bor synshar bad peit bniah ia kine kiei kiei .
U la long khlem artatien u briew uba kongsan bad uba pawnam tam ban kyntait ban rung shipai .
U Botham u la kyntu ia ki paidbah ban pyni ia ka jingshaniah khyndiat namar u kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha hadien ar taiew .
Ka jingtei ia ka Iing Thymmai na ka bynta ka Skul Nursing bad ka Hostel ha Ramanathapuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 70 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ka long kum ka jinglong na Nebska .
Hooid , donkam kham bun ban ia kaba shu pule ia ki dkhot Baibl sha kito kiba ngi iakren bad ki . Balei ?
Ka jinglum pisa ha ka sngi kaba lai jong ka phlim ka long Rs .
Lah ban pynkynmaw ba ki kam pynkhreh na ka bynta ban pynsngewthuh bad ban iada na ka jingpang Dengue ki la sdang naduh kaba sdang jong u bnai February mynta u snem .
Ka Jingpynbha ia ka Jinghikai ha ka Ri .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka tweet ba la pynmih da ka SBI .
Baroh arngut ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ym shym la thoh ia ki tarik ba thikna jong ka jingiap jong ka Margot bad ka Anne .
" " " GURDASPUR : Ki bor pyniaid ki la ai khusnam ia ki koidi jong ka phatok pdeng Gurdaspur kiba " " " " pyni ia ka jinglong babha " " " " bad pynim ia ki katto katne ki nongtrei haba ki katto katne ki koidi ki la ialeh pyrshah ha ka sngi Saitjain . " " "
Tang mar ia pyntip ia katei ka jingjia la pynpoi mar mar sha katei ka jaka 20 tylli ki nongpynlip ding .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , kumjuh ruh ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba la jot mynta , ka jingpyrta kaba sawa jam ka mih : To lait im na kane ka pateng kaba bakla .
Pyrshang ban kiar na kaba ong kumne : Phi leh ia nga kum ka jakhlia !
Ka thma bah ba ar ka la sdang , bad nga la iakynduh ia ka jingshah pynrung shipai .
Ia kane ka phlim kaba bud la iathuh ba yn ring ha Lucknow bad ha Varanasi .
Naduh hangta , shim taksi ne bus .
" " " U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ka jingsuk ."
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Mahbub Ul Alam Hanif u la ong ha kane ka jingialang ba katkum ka jingtip jong u kam don kano kano ka jingshun shimet jong u Enamul Haque Shamim badno badno ruh .
Ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka .
100 tylli ki Rel ba la buh kyrteng .
Ka nongbah baroh kawei ka la shah pynsniew ha ki nala um kiba la tuid bad ki thliew jaboh ki la bthei ha ki surok .
Ka rai jong ka Ayodhya halor ka jingtei ia ka tempi Ram ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U SHO jong ki pulit ka Kotwali u Hargurdev Singh u la poi sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip ia katei ka jingjia .
Hynrei ka don kawei ka jingkylla kaba kongsan .
Khlad noh kawei na ki kynthei ba riewspah tam ha Russia ha ka jinghap liengsuin ha Germany
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Punjab u Navjot Sidhu , ha ka jingleit jngoh hangne ​​ban bishar bniah ia kane ka projek , u la ong ba la weng noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos um .
Bad kam dei ka jingiaid jong ka por kaba pynlong ia ka jinglong tymmen kaba kham eh ban ia kaba ka dei ban long .
Kiei kiei kiba donkam na ka bynta ka ding ?
Ujor dorkhas ha SC ban pan jingtohkit , leh pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha ka jingiakynduh ha Hyderabad .
Ka tnad khajna jong ka Karnataka bad Goa ka la khynra ia ki iing sah jong arngut ki enjiniar jong ka sorkar Jylla bad arngut ki kontraktor .
Ia ki ut la pyndonkam kum ki mrad ba ring lyngkha ban rep lyngkha , ban tan kali bad kiwei kiwei ki kam .
U la kynnoh ba ka Congress ka dei ka seng jong ki nongleh thok bad ka dei ka tyllong jong ka pisa rong saw bad ka jingbamsap ha ka ri .
Ka por iaid jong palat 500 tylli ki rel ba la ot
Manabadi , TS SSC 10th Results 2018 : Ka Telangana SSC Results 2018 yn pynlong da ka BSE Telangana ha bse . ka Telangana . sorkar . ha bad ki jingmih . cgg . sorkar . hapoh .
Nga la san ha ki iing rit ha ka nongbah ba shapoh .
Ha India bad Pakistan u tehsildar u dei u ophisar khajna ba la synran lang da ki nongpeit khajna .
U dei u kpa jong u aktor Tamil u Prashanth .
U la shongthait kum u ophisar jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka jingpyntreikam ia ka DBT Scheme ka donkam ban buh ia ki tiar PoS ha man la ki dukan die marbam , ka jinghikai ia ki nongdie marbam ban pyntreikam ia ki tiar PoS .
Ki dei ki khun bashisha jong ka Ijipt .
U Pramod u la pyniap ialade .
" " " Ngi la trei ia kane bad ka National Payments Corporation of India kaba peit ia kiei kiei baroh ban pynthikna ba kan long kaba shngain bad kaba lah ban shaniah ."
U la pynmih kumba 12 tylli ki kot science shaphang ka jinglong bad ka jingkhein .
2 Ka JyllaState Express Transport Corporation , Chennai : 1 .
U Modi u ai khublei ia ki briew kiba la pynlong ia ka BJP kum kawei ka party kaba heh tam ha Karnataka
Ka jingtrei L ' Ka jingsdang jong ka pyrthei ka buhrieh ia ka khmat jong ka model .
Ki nongtrei ka Congress ha Kerala ki la phong ia ki jain rong saw bad ki la pyrshah ia ka sorkar u Modi .
U Kohli u sngewbha ban ialehkai khlem da ialehkai.
" " " Kane ka jia katkum ka jingbthah jong ka Sorkar Pdeng ."
Khatduh eh , ki earphone ki dei kiba la buh kyrdan IPX4 kaba mut ba ki lah ban shah ia ka sniehdoh bad ka um .
Ha ka sngi U Blei , ka jingïakynad ka la poi sha ka jingkhluit hadien ba kumba 200 ngut ki lehnoh PKK ki la hiar thma ïa ka jaka sah shipai jong ka Turkey , ha kaba la pyniap ym duna ïa ka 12 ngut ki shipai bad la kem ïa 8 ngut kiwei pat .
Ki dkhot jong ka Panchayat bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki mrad ki dei ban don ha ka komiti ka ban rai ia ka bai lutksan ban siew .
Ki doktor jong nga ha Breach Candy ki la long ki angel nongap jong nga bad nga ieng ha ka jingsngewnguh bymjukut ia uwei pa uwei na ki.
Ha ka snem 1914 u la pyni ba ki gas kiba khuid ki lah ban pynphriang ia ka jingshai .
Ngi dei ban don ki jingmih kiba shai na ka jingpyni Nobel bad ka Nongbah Saians .
Ka rukom pynlong pisa na ka bynta ki mar ki mata jong ka RCom la bthah da ki nongai ram jong ka RCom , kiba la thung ia ka SBI Capital Markets Limited ban pyniaid ia kane ka kam , la ong ka jingpynbna jong ka Jio .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la khang ha ka 68 . 61 , la pynkhlain da 10 tyngka na ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 68 . 71 shi dollar
Ngi baroh arngut ngi don ki tiar atom bad kam lah ban don ka thma .
Ka Tajikstan ka don ka khappud kaba jrong tam bad ka Afghanistan .
Ha ka jingpynbna sha ki pulit , u Rajinder Singh uba la sakhi da la ki jong ki khmat u la ong ba u Harjinder u dang maramot ia ka tubewell jongu ha ka por ba u hynmen jong u u Sukhdev u la wan hangtei da ka traktor jong u .
Kumta ngi la plie lut ia ki khmat .
" " " Nga sngewthuh kumno ka paw ," " u la ong , da kaba iaid jem ha kane ka khyndew kaba jem , " " hynrei shisha ngim tip ia kata da kaba thikna ."
Ki pisa rupa ruh ki la pynkiew da Rs .
Ia kane hap ban pynbha thikna , ka la ong .
Da ki phew hajar ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan blei .
Hynrei , ia ki jingtip ba bniah jong ka jingbym don jingiateh ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
" " " Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . . "
Hynrei ki don bun ki lad ki lynti .
Kito ki briew kin sa iap shisha .
To ngin iatreilang da ka Jingkhlaiñ bad ka Bor
Kiei ki jingkyrmen ban pynduh jait ia ki jingleh donbor ha ka pyrthei mynta ? Nalor kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ba ma ki hi kim lah satia ban pynduh jait ïa ka jingsniew na ka pyrthei .
Pynrung ha ka straw bad ai .
U Mallya uba la shah pynduh ban siew ia ka ram kaba la kot sha ka 9 hajar klur tyngka sha ki bank bapher bapher u don mynta ha Britain .
Nailur , 2017 na ka bynta ki rukom treikam kiba ïaryngkat bad ba la pynkylla thymmai ban peit bniah da baroh ki kad liengsuiñ ba kongsan .
Ki kyntien bad ki sentens kiba ngi la tip bha ki lah ban long kiba kham bunsien ban ia kaba ym shym la shim na ka ktien Persia .
Nga la don hajan jong u baroh shilynter ka por ba nga dang pynher ia ka jinglong bieit jong u haduh ba kan da kiew kum ki umsaw jong ka duriaw kaba jur bha .
U dei u briew uba heh , uba bhabriew .
Hynrei mano ban kynnoh ia kata ?
Kumba 40 lak ngut ki nongaplai jong ka Jylla Assam ki la shah iehnoh na ka thup .
Kaei ka jingmut jong ki dur ?
" Kane ka la long ka dak kaba shai jong ka jinglute ." " "
Mynta ka Suchanee ka la lait jamin .
Ka jingiateh ban iasoi ha kine ki khyndiat sngi ban wan bad ka
U la kdew ba palat 60 percent na ka mang tyngka jong ka Naval la pynlut ha ka jingpynlut pisa .
Ym don shipai India ba jah ha ka jingialeh ha Ladakh : Pynshai ki shipai India
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki phone kiba shongdor haduh 20 hajar tyngka bad ki la kurup ruh ia ka bike kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka sorkar ka paw ba khatduh ka la shem ia ka lad ban pynbeit .
" " " Phi tharai ba ngi dei ban leh aiu ia ki kot ki sla jong ka Sangreal lada ngi lap ia ki ? " " ka la rkhie bein ."
Ar tylli ki seat ki dang sah thylli .
Kaba sngewsih ka long ba don ki Khristan ki bym lah ban husiar bha haba iadei bad ka jingrwai , bad ki shem ba ki shah khring ha ki rukom rwai kiba palat pud kum ka rap bad ka heavy metal .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam jong ka ' Badhai Ho' u Amit Ravindernath Sharma katba u Boney Kapoor , u Akash Chawla bad u Arunava Joy Sengupta ki dei ki nongpynmih phlim .
La wanrah ia ka sha ka jaka sumar jong ka Aryan .
Kumta , hato kan pynduna ia ka dur ba itynnad jong ka hadien ka jingshongkurim ?
Ngam shym la ioh lad ban ithuh ia u , bad nga la sngewsih shibun eh ban don u kpa , khamtam haba nga sngewthuh ba kiba bun kiwei pat ki khynnah shynrang ha skul ki don ia u kpa .
Ka jingmih la khmih lynti ba kan long haduh Rs . 720 klur tyngka.
Bun na ki lyngdoh wat la ki don ia ka Baibl hynrei ki pyndonkam ia ka niam kum ka lad ban pyndonburom ia lade .
Ka dawai Hepatitis B ka don ban iada na ka jingpang .
Wat pynpaw ia ki jingduna jong ki paralok jong phi ne harp ia ki jinglong kyrpang jong u wat tang da kaba lehkai .
New Delhi : U Ajit Jogi , myntri rangbah barim ka Chhattisgarh uba la shah pynhiar mynsiem , u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Hapoh ka BRGF , la ai ia ka pisa ba la buh lypa sha ki Panchayat lyngba ki Sorkar Jylla ban pyndap ia ki jingduna kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingduna ha ki jingtei .
Ka Fantail ka dei ka jait paro kaba pawnam bha .
Ka jingthep vote baroh jong ka Shiv Sena ka long 25 893 ngut .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki website ba la kdew harum .
U nongshah kynnoh u iaid biang , tang ban wan phai bad pump la kumno kumno ar tylli ki kuli ha ka khmat jong ki nongshah pyniap .
Ia kane ka rai la pynmih ha ki kot khubor ha ka sngi kaba bud .
Bad kane ka kynthup ia ki kynthei kiba ym ju iohi shabar , wat la katta ruh ban kren , ha ki jaka paidbah .
Bad phi hi phin long ha nga ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid . Kaei ka kyrdan kaba kyrpang kaba U Blei U la tyrwa kumta ha ki Israel !
Ka rukom khein ia ka jinglut kaba don bynta .
Ka protein ka bthei sha ki amino acid kiba pynneh pynsah ia ki shyieng , ki shyieng , ka snam bad ki dkhot met .
Ka sorkar ka tyrwa ban weng noh ia ka CBI , ka tnad bishar , ka ain nongshong shnong , ka jingiada ia ki nongpynbna khubor , ki nongtrei jong ka kynhun C bad kynhun D bad ka CBI na ka jaka bishar jong ka Lokpal .
Ki khun shynrang jong u baroh arngut ruh ki la shongkurim .
Kat kum kawei pat ka jingiathuhkhana , ha ka jaka jong ka iing mane blei ka la don tynrai ka pung kaba la shong da u bsein uba don san tylli ki khlieh .
Ka la long kawei na ki jingialehkai kaba bha tam kaba nga la ialehkai .
" Ia kane ka jingialehkai la ai kyrteng thymmai " " Ka jingsawa ka iakynduh ia ka jingshai " " kum ka jingkdew ia ka bor ban siat jong u Chvez bad ka jingstet kaba pynmatlah jong u Taylor."
Kumta , to ngin ong ba ngi kwah ban wad ia ka jingkiew ha ka dB jong ka antenna ba pynshai ha ka 15 gigahertz kaba don ka jingheh kaba 1 meter .
ia ngi kiba u la khot ruh ym tang na ki Jiw hynrei na ki Jentil ruh ?
Une u doktor u la lap ba ka jingpang jong nga ka dei ka jingpang sniehdoh . Da ka jingsumar kaba nga la ioh hadien kata , ka jingpang jong nga ka la sah hapoh ka jingpyniaid haduh kumba saw snem .
" Kum ka nuksa la hikai ia ki Khristan : " " Wat iaid palat ia kiei kiei kiba la thoh " " ".
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka mihrab kam don hapdeng ka jingker qibla .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim America kaba la tip kum ka Forrest Gump .
Ka manch ka la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban thaw ia ka komishon pyniaid ia ki skul shimet jong ka jylla ban pynbeit ia ka rukom siew bai skul bad ki rukom rung skul ha ki skul .
" Katto katne ki syiem kynthup ia u Gemariah u khun jong u Shaphan " " ki la kyrpad ia u syiem ba un nym thang ia ka kot lyngkdop hynrei um sngap ia ki " " ".
Namar ngi long ka jingiwbih ba thiang jong U Khrist ha U Blei , ha kita kiba la pynim bad ha kita kiba la jot noh .
Ha ka jingïapher na ka jingshah thombor kaba la jan jia ha u snem 2003 , ym shym la pynkhih ïa ki liengsuiñ jong ki shipai Australia bad ym shym la don kano kano ka por ba la ïadon bynta tang katto katne ngut ki shipai khyndew kiba la ïadon bynta .
Ia ka pisa kaba sah kaba long T.285 shi kwintal yn siew da ki karkhana shini shimet .
Kaba nga tip ka long ba u don hangno hangno ha America Sepngi .
Nga ju ieit ia ki jingialehkai mynba nga dang rit ruh .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad khamtam eh ka jingktah ia ka jingtuid jong ka pisa ka la leh ia la ka jong ka bynta .
Ki aplai ba la kyntait da ka iingbishar kaba ha khlieh duh bad ha ka Supreme Court .
Hynrei u nongpeit u bud ia ki .
Bad haba ka la leh kumta hato ngan jin da la kyrshan ia ka da ka dohnud baroh ? Hooid , ngim lah ban thikna kumno ngin sa leh lada ngi la im ha kata ka por .
Nga donkam ia ka jingiarap baroh kaba nga lah ban ioh .
Ka don kane ka khynnah kaba don ha kane ka jinglong .
Ngam lah khlem da iathuh ia kiba ha iing jong nga .
U long ruh uwei na ki Myntri Rangbahduh ba marwei ha ka pyrthei uba ka kyrteng jong u ka paw ia ka kyrteng jong ka ri jong u , i . e . , Nepal .
Baroh ki nongiakhih la pyllait noh hadien .
Bad kito kiba sumar ia ka zakah .
So , lada ngi peit ia ki opshon kiba ngi don ka dei ki trai lada ngi pynduh ia ki trai .
Ka dei ka kam jong ka jingsngewrit jong uwei pat .
U la ioh ia ki burom bad ki jingiaroh na man la ka ri .
Rally Ki Nongialam YSRCP Ha Vijayawada
U Utkarsh Sharma u la leh ia ka kam jong u Sunny Deols khun ha ka phlim Gadar : Ek Prem Katha .
Ngim nym ailad ia ka ban jia ha kane ka kynti .
Ki dei ki briew ba khatduh jong u Gandhi .
Ban khang ka sorkar ia ka video app TikTok
La ithuh ia u mrad duriaw uba phylla uba la ngam sha rud duriaw jong ka Texas hadien ka jingwan jong ka eriong Harvey .
buh ia ka ha kane ka tduh jong ka jingkylla jong ka fluoride .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba iapher , ka Bad Boys ka la jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw .
U la ong ba kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka kam kaba eh ia ka ISRO , hynrei kan urlong .
Ki khynnah science kin ioh ia ka jingpyniaid kaba kyrpang na u nonghikai .
Ki por lyiur ha kane ka thain ki long kiba khriat , wat la u slap u duna bha .
Hynrei shen la weng noh ia uta u mrad bad la sdang biang ia ka jingthep vote .
U la mihkhmat ruh ia ka ri England ha ka kriket Test .
Ha kata ka khyllipmat u syiem Faisal u la sei ia ka pistol bad u la siat ia u .
Ki long ki kot ki sla kiba rit paid kiba thoh ia ka jingsiew khajna , ka jinglum ia ki ram bad ka jinglong trai ia ki mar ki mata .
Hikai ia ki khun jong phi , ka jingthoh na ka bynta ki kmie ki kpa ban pule bad ki khun jong ki , kan mih man la ka ar bnai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng mynta ka sngi u kyrmen ba ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China kan sa lah ban pynbeit noh kloi .
Pyniasoh bad ka drive ba la jied .
Kumta ka ïingbishar bah ka la weng noh ïa ka jingujor .
Ka jingsahkut ka pyni ia ka jingheh jong ka jingpyrshah .
Nga la ioh ia ki jingkhot byrngem na ki briew bapher bapher hadien ba la pynpaw pyrthei ia u Dhananjay Munde bad ki pulit ki tip ia kata .
Kaei ka kali kaba stet , kano kaba kham stet ban ia kawei pat bad kano kaba stet tam baroh kawei ?
La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka pung
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba dang don hapdeng ka jingialeh .
Ka jingïadei kaba shlur bad kaba thymmai jong u bad ki ri pyrthei ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewrit bad ka jingïatylli bad ki ri kiba dang kiew .
U la kyntu ia ki paidbah ban kiar na ka jingpynlut kai ia ki marbam .
Phi don shisha ha ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad kane ka Quran .
Kane kam dei ka jingkut jong ka .
Ki pulit ki dang lum ia ki dur na ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
U Narasimha u la ngam bakla ha ka jaka ba ka um ka jylliew bad u la ngam jyllop namar ba um nang ban jngi .
U la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor bad u la ong ba kam don satia kano kano ka jingma ba kan don ka jingtuid um ha ki eksamin ba la pynlong da ka NTA .
Baroh ngi don ia kane ka jinglah ha ngi .
U la ong : U Trai jong nga wat synshar hynrei ia nga bad ia u hynmen jong nga , kumta to rai Me hapdeng jong ngi bad kane ka jaitbynriew kaba pynkhein ain .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Kawei ka lad ka long da kaba pyndonkam ia ka Proberb 3 : 27 .
Ngim sngewkhia ia ka jingbun ki nongpang .
Ha kane ka phlim nalor u Ranbir , ka Alia bad u heh khlur u Amitabh Bachchan , ha kane ka phlim ki don ruh u Nagarjuna bad u Dimple Kapadia .
Ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap shabar ka iing sah jong ka hangne ​​ha ka 5 tarik u September mynshem snem .
Ngi la leit beit sha ka steshon rel .
Ka dei ka pulit tohkit .
U Jehobah u phah biang biang ia ki Nongsakhi jong u ban maham ia ki briew , hynrei kiba bun kim kwah ban sngap ia ki ktien U Jehobah .
Iathuh ia ki ia kaei kaei kaba la jia ha ka jingim jong phi haduh mynta .
Ka jingdon ki paralok ka iarap . Hynrei nga kwah ban shongkurim .
Ia kane ka jingpynkiew ia ka jingkhang la bud sa ki prokram kiba kum kine ha ki unit bapher bapher jong ka DAE haduh u bnai Naiwieng 2020 .
Ka don ka jingjied kaba heh .
Ka thma kaba shisha kan sdang tang hadien kata .
Da ki 13 ngut ki nongialehkai na India kiba don ha ka thup kaba T.2 klur , hadien ka por kaba slem bha ki kynhun kin ioh ban jied na ki nongialehkai India kiba mynta .
Katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat , u President Trump u dang kren ha ka jingïalang ïalap elekshon ha Battle Creek , Michigan , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka long ka nongrim jong ki jingstad khlur baroh .
Ka long ka jingshisha kaba long u shabi jong ka jinglong jingman . U Roy u la pynpaw ia kata ka jingkynthoh ha ka jingpynbna kaba bniah kaba u la ai sha ka ECCI ha ka snem 1929 . ? ?
Uno uno u briew uba donburom uba bat ia ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang lada shah kren bein ha khmat ki paidbah un sa leh thikna .
Ka video jong ki mrad kaba pyni ia u hati bad ka blang ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kitei ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pynpaw ba ka jingpyrshah ia ka jingshongkurim jong ki ka dei ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka hok jong ki kaba la buh katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Ka lah ban long hadien u snem 2013 .
Ha ka jingleit jong u sha India u Oli u la sngewrit bha ban pynskhem ia ka hok jong ka Nepal ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka China , da kaba kyntait ba kane kan ym long satia kaba thmu pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka India .
La ioh kurup kumba 72 gm u drok heroin .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka LG ka kyntait ban shim khia
" Hato ym don jubab ia kum kane ka jingjia ba sngewsih kaba khraw jong u briew ? " " "
Na ka bynta kiba bun na phi ka gigawatt ka lah ban long ka kyntien kaba thymmai namar da ki spah snem ngim ju pyrkhat palat ia ka megawatt .
Ka la iohi ia kiba bun ki jingleh bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid haduh ba ka la sdang ban pyrkhat ba ym lah ban don U Blei .
La ka long ha ka kam shna tiar , ka mariang , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka teknoloji , ne ka jingai jingshakri paidbah , ka Singapore ka leh mynta ka sngi ia kaei kaba kiwei pat ki ri ka pyrthei kin leh lashai .
U dont ha ka jingshisha u sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ia kane la pynmih ruh da u kpa jong u Varun u David Dhawan .
U Jisu Khrist u la pynksan ia kane haba u la ong : U briew u dei ban im ym tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai . U Mathaios 4 : 4 . Pyrkhat ia kata .
Kumno ban transfer pisa da kaba pyndonkam da ki USSD short codes .
Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Mohan Tiwari uba dei u CMD ka IRCON bad u Dr . S . K . U Agarwal , Chairman ka TII ha ka jingiadon lang ki ophisar ba rangbah jong ka IRCON bad ka TII .
Ha ki por ba mynshuwa ka la don ka jingbym iahap kaba jur bha ha kaba pynkhreh ia ki thup jong ki nongthep vote .
Ngi don kham bun ki jingpynkynmaw jong ki Blei ban ia kaba u nongrwai salm u la don .
U Khan u la shah pynngat ha kumba 50 tylli ki mukotduma ha kaba u la knieh jaka , u la ïoh ïa ki jaka jong ka Waqf beaiñ , u la tuh ïa ki kot bad u la kren beiñ ha ka por elekshon .
Kane ka dei ka jingthmu kaba ngi la buh na ka bynta ka ri .
U nongïalehkai Mercedes u Lewis Hamilton u la bat ïa u pole
Kiba mynsaw ki don 5 ngut ha kawei ka jaka sumar hapoh u pud u sam jong ka thanat Basirhat , u la ong .
Kine ki 82 ngut ki ' nongialehkai khlur ' ki la rem ha ki eksamin wat hadien 15 sien ba ki la pyrshang .
Ka iingbishar jong ka longiing ka la kyntait ban pynrung kyrteng ia ka jingkyrpad jong ki halor ka nongrim ba ki kyndon jingmynjur kim don ia ka jingsoi jong ki tnga .
U Data Dayal u don ka jingieit kaba khraw ia la ka shnong .
U PM Modi un ïakren bad ki nongïoh khusnam Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar
Ki Myntri Rangbahduh ki kren ha ka jingpyllait ia ka muhor jingkynmaw ia u myllung Kashmir u Ghulam Ahmad Mahjoor
Kum ka nuksa ka ABP ka la pynmih ia ka channel pynbyrngia paidbah kaba kyrteng ka Sananda TV ban ialeh pyrshah ia ka STAR Jalsa kaba pawnam ha ka jaka pynbyrngia paidbah jong ka Bangla .
Ka board ka la pynbna ruh ban ai khusnam pisa na ka bynta ki nongtrei ba kyrshan jong ka kynhun ha kaba uwei pa uwei u dkhot u nang riewspah da T.20 lak .
Baroh ar ka Sorkar bad ka Bank Pdeng , ha ka jingtreikam jong ki , ki hap ban shah ialam ha ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ki jingdonkam jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngam tip ei ei shaphang ki kmie ki kpa jong nga .
" " " Ngim don jingbakla " .
" Ka Sunita Singh Gaur ka la ong ba ki kmie bad ki para kynthei Muslim ki dei ban shah lute ia ka " " burom " " jong ki namar ba ym don " " da kawei pat ka lad " " ban " " iada ia ka India " " . "
Hadien ka jingiap jong u , ki pulit ka Gurugram ki la kem ia u nongpyniaid bos jong kawei na ki bos skul u Ashok Kumar halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Kumta , namarkata , ngi tip ia ka bor bad ka protein .
Ka burom shibun ia nga bad nga ruh nga burom ia ka namar ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut ha ka kam jong ka .
U Upendra Kushwaha u la long ruh u myntri ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Ha ka jaka kata , ka khaii pateng kan nang kiew ar shah namar ki briew kin wan jngoh ia ka Connaught da kaba bun .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia kane ka rai , la ong ka komishon .
U Priyank Kharge , u Rudrappa Lamani , u Pramod Madhwaraj bad u Eshwar Khandre kin long ki myntri sorkar .
Ha kaba sdang yn buh kawei ka park ha kawei pa kawei ka distrik .
" Hadien kane ki kmie ki kpa jong u Srikanth ki la beh noh ia nga . Sngewbha pyniasoh ia nga bad u tnga jong nga ." " "
Kumta , ia kane ka jinglah lah ban pynbha , lada ngi shim ia ka jingiarap jong kiwei pat ha kajuh ka por ryngkat bad kane .
jong ka negative ka long kaba bha .
Ha ka 21 tarik u Nailur 2009 la iasoi ia ka jingiateh bad ka Bank Japan ban ai ram .
katto katne ki thuk thuk kiba ieng hajan iwei ia iwei pat
Kaei kaba ar ka long ka jingkhih .
Kane ka dei kaei kaei kaba tang u pulit u lah ban sngewthuh shisha .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong nga .
Ngi ju iohsngew ia ki jingjia jong ka jingbthei bom bad jingsiat .
Phi kwah shisha ban ap ia u Tom ?
Kane ka wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka jinglut .
Ha Gujarat ki trai jaka peit phlim ki la ong ba ia kane ka phlim yn nym pyni ha kino kino ki multiplex ne ki jaka peit marwei tad haduh ban da pynbeit ia ka jingiakynad .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ym shym la pynmih ia ki jingpyrta jong u Jai Shri Ram bad kumjuh ruh katto katne kiba la jer kyrteng ha ka FIR la lap ba kim don ha katei ka jaka .
Ki heh sorkar ruh kim shym la sngewkhia ia kane .
U symbud myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la shim khia ban pynthikna ba kan ym don ka jingduna ia ki tiar ba donkam bad ki dawai ha ka por ba don ka jingkhang .
Ym don uwei ruh na ka Congress uba pynbitar iano iano ruh .
Kane ka por ka la long kaba pynmih jingmih shibun .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka TRS ka la jop 11 tylli ki seat katba ka Congress pat ka la jop 2 tylli .
Kim lah ban siew ia ki bai skul kiba rem dor ruh .
Bad nga pyrkhat ba dei kane ka jingjia kaba la pynlong ia nga ban ngeit ba ka jingbym neh ka kham khraw ban ia ka jinglong neh bad ka kham khraw ban ia ngi baroh .
Kaei ka nuksa jong ka jinglong kaba bniah kaba ngi dei ban bud ?
Ha katei ka por tang khyndiat ngut ki nongialam ka TDP kiba la pynlong wat ia ka jingiakhih pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ki jaka peit bniah lah ban pyndonkam da ki paidbah ruh ban peit ia ki tiar bneng kum ki planet , u Bnai , ki galaksi , ki kynhun khlur , ki nebula bad kiwei kiwei . ka jingshngain .
U la kren shaphang ka mynnor bad ym tang shi kyntien ruh shaphang ka lawei .
Ki khynnah kynthei ki don hangta, ki shynrang kim don.
Ka jingleh be-ijot ka la hiar hadien ba la buh ia ki camera , u la ong .
Ka jaka ha bneng na kaba ki Orionids ki paw ba ki wan ka dei ka kynhun khlur Orion , namar kata la ai kyrteng ia ka jinghap jong ki khlur .
Ki 6 tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
" " " Ka sngi ka la wanrah pat ia ka hadien katto katne sngi , kaei ka jingeh ? " " "
Pynmih ka sorkar Haryana ia ka Reading Mission ban pynrung ia ka jingmlien ban pule kot ha ki khynnah skul
Ym don ba lah ban pynbor ia nga ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
U president ka BJP ka jylla u BS Yediyurappa u la ong ba shen yn sa pynbna ia ka tarik ba un rung sha kane ka seng .
Ki nongshong shnong kin sahkut ha ka jingkwah .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Hindi .
Nga tip ia kaei kaba dei ban leh bad kumno ban leh .
Ka jingjrong ka long shi meter bad hynriew , bad ka jingkhia ka long tang 450 gram .
U Rahul u lah ban leit jngoh ia ka Amethi lashai ka sngi .
Ka khlem pat hiar ia nga haduh mynta .
Kane ka jingleit jngoh kaba la buh tynrai ban long tang 12 tylli ki jingrwai , ka la iaid palat 20 tylli .
Ka jingsngewthuh ia ki jingbym janai jong phi ka dei ban pynlong ia phi ban kut jingmut da ka jingsngewrit ban leh kham bha , da ka jingiarap U Jehobah .
Ka jingïanujor jong ki Spec
Ia kawei kaba sha kadiang la shna da u maw marble uba lieh , katba ia kawei pat la sop da ka rong saw .
Ka jingbymlah kaba kyllum ha kaba thaw ia ki thong
Ia ka iing Camak la tei da ki kamra buh tiar kaba long kaba pher bha na ka bynta kata ka por .
Hapoh ka iing ka sem bad hapoh ka balang Khristan , ka donkam ia baroh ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingpynshitom .
Teng teng la ju phong ia ki jaket ne ki top ba la shna da u shniuh hapoh ka angarkha .
ka jingiatreilang ha kaba pynkylla ktien ia ki kot ba pawnam bad kumjuh ruh ka jingpynkylla dur ia ki art ba mynta .
Ngi dei ban iatylli kum ki nongkyrshan jong ka Barcelona bad ngeit ba kaba bha tam ka dang wan .
Ki la ong ia ngi ban ialam biang ia u sha la iing .
Ka UDF bad ka LDF ki ïasam lang ïa ka kam President jong ka Panchayat ha ki ar tylli ki Panchayat ha Manjeswaram .
U Ashish Nehra u la ioh ban khur 2 tylli ki wicket na ki bol ba ia bud .
Ka jingïakhih kan kut ha ka por 5baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingshisha , 4 klur tylli ki dawai AstraZenecas la shna da ka Serum Institute .
Ka iingbishar jong ka Lucknow ka la pan na ka CBI ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka 25 tarik u Nailur bad ban ai ia ka por lano kan kut ka jingtohkit .
Sngewbha leit peit ia ka ha hospital ban leh ia ki test .
U CM barim bad u heh BJP ka jylla u B . S .
Hato ka jingktah jong u Modi ka la sdang ban jah noh stet ?
Ka aiom ba nyngkong jong ka phlim bigg boss ka la long kaba pawnam bha .
Watla ka thanat ka la pdiang ia ka jingujor jong u Thakur hynrei ym shym la ujor FIR .
U nongtrei kompiwtor u leh ia ka kam jong u nongsynshar .
Ia kane ka kaiphod ym shym la pynkhreh hadien ba la pan jingmut na baroh ki liang kiba donkti .
Ka jait Society Rs . 13 . 18 klur la lum kum ka jingnoh synniang na ki tnad bapher bapher .
Ka G 310 R kan sei ia ka bor na ka engine kaba 313cc kaba pynmih 33bhp bad 28Nm ka torque .
Ka dor jong ka dewbilat ka la kiew lai shah hynrei ka sorkar kam shym la peit bniah ia ka jingtih dewbilat beain lane ia ka dor dewbilat , u la kdew .
Kata ka dei ka lynti kaba dei ia ka pyrthei baroh kawei ban shim , u la pynskhem .
Hynrei kim shym la nud ban trei ha ka Komiti ha ka jingbymdon jong nga .
U myntri rangbahduh barim u la khot ia ka 8 tarik u Nailur kum ka sngi kaba dum na ka bynta ka ioh ka kot bad ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ha ki jinglong jingman , ka Law Commission ka ai jingmut ban pynrung Recommendation ia ka bynta kaba thymmai , ong , kum ka bynta 114B , ha ka Indian Evidence Act , 1872 , kumba harum :
Man uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka jingpyniasoh um ha u snem 2022 .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule na ka jaka pule ne ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar .
Ka Congress bad baroh kiwei pat ki party kin shong bad ngin sa shna katto katne ki prokram kiba thikna .
Kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u Solomon ki batai ia ka jingkmen bashisha .
U Jisu u sngewsih jur namar ka jingshah lehbein kaba ka jingiap jong u kum u nongleh kam sniew kan wanrah ia ka kyrteng U Kpa jong u .
" " " To nang iai leh kumne bad phin sa ioh ia ka jingim ." " "
Ban thaw ia ki komiti ban peit bniah ia ki jingshah lehbein ha ki skul
Pynmih ia kane ka shit baroh .
Ka jinglut kaba la antad jong ka Scheme kan long Rs . 3 , 085 klur .
La bthah ia ka HMDA , ka tnad khlaw , ka TSIIC bad ka HMRL ban shim noh mardor ia ka jingthung jingtep kaba heh ha ki block khlaw sor .
Ia katei ka note la ai kyrteng Ki Jingkylli Ba eh : Hato Ka Jingpynlut Por ha ki Social Media Ka Sniew Ia Ngi ?
Ka khmat muslim jong ka shiv sena
Kiew shi step , phai , iaid san step , phai , kiew shi step biang , haduh Mulki , la ka jong ka shnong rit jong ki , kaba la bat skhem ia ka tduh jong u lum .
U la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kan ym khein than lymda ki wanrah ia ki jingmyntoi kiba lah ban iohi na ka bynta ki briew jong ngi .
Lada ka jubab jong baroh ar ki jingkylli ka long kaba bha , ki sienjam kiba phi shim hadien kin iapher katkum ka riti dustur jong ka thain .
Ngi donkam shibun ki jingpynrung science .
Pyndonkam ia ka kopi jong ka pan card jong phi
Ha kawei pat ka liang . . . ka dawai ka lah ban pynsniew ia ka jingsma .
Kata ka jingsam kam long kaba donkam .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia ka Rhea Chakraborty ha ka sngi kaba saw lynter ha ka sngi Nyngkong ha kaba ia dei bad ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Nion ha ka game kaba phi kwah ban shim .
Uwei u thikna ban iohi ia ka khmat kaba bhabriew .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ka jingmih jong ki dak bapher bapher , kiba ju paw tang hapoh katto katne kynta hadien ba la bam bad lah ban pynshisha da kaba test ia ki dohkha kiba sahkut na ka bynta ki jingsma .
Kum shi bynta jong kane yn thaw ia ka tnad wad bniah ia ka ioh ka kot ha ka tnad khajna .
U giraffe u dang bam na ka pliang bam jong u .
U Paceman u Ashish Nehra ruh um shym la shah khein namar ba u dang koit na ka jingmynsaw ha ka kti ha ka por ba u ialehkai ia ka World Cup .
Ka longïing jong ki server jong ka Windows 2000 ka kynthup ïa ki server jong ka Windows 2000 , ki server ba kham shajrong , ki server jong ki kam rit , bad ki server jong ki datacenter .
La synran lang ia ka da ka para jong ka ka Khushi Kapoor .
U la ong ba ka sorkar ka la pyrshang ban pyniar ia ka bynta jong ka NCC .
Kano kano ka reality show kam shim por than ban ring dur .
U Modi U La Khreh Ban Iakren Bad Ka Pakistan
Nga dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
Nga kyrpad biang ia phi ban ialam ia ki klient jong phi sha ka lynti jong ka jinglong hok khnang ban pynkut noh ia ka bamsap .
Kumjuh ruh u Rakesh Roshan u la ïoh khur ïa ka khusnam ba nyngkong jong u na ka bynta kane ka phlim .
Ka shim noh ia ka jingshai ba kynja mariang .
Ki 6 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka rel ka la jah na rel .
Khlad u Minor na ka jingshit , pang jyrhoh , hynriew tylli ki longiing ki sah quarantine .
Ka jingbun palat ka met ka nang kiew ruh ha ki ri kiba dang kiew kum ka China , India , Mexico bad South Africa .
Ki pulit ka Delhi ki ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ka shnong ka don katto katne ki jaka ba lait .
Ka Bench ka la khot ia ka kaiphod na u nongbishar jong ka District .
Hynrei ym pat don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka mat kaba sngewsih jong ka jingsam ia ki um jong ka wah Teesta hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ym don kawei ka jingsumar kaba treikam na ka bynta baroh .
Ka iarap ia ka deo ban sah slem bad ka pynlong ia ka sniehdoh ban rkhiang .
U la lap ia ka met lyngkhuid jong u khynnah ha ka um dih um .
Ka BJP bad ka kynhun synshar TMC ki la shah khang ha ka thma kaba jur bha ha West Bengal .
U la thoh ha ka twitter jong u ba ka Pakistan kan kren shai ha ka jingialang halor ki jingkynnoh ba ki don ki kam be-ijot ha Kashmir .
Khatduh eh , ki la kylli ia nga ha ka step jong ka sngi Balang bad nga la leh ia kata hapoh 15 minit .
Ka ADB ka la shem ia kaei kaba ka khot ka jingmih kaba ' pynduh jingkyrmen ' haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Kane ka don katto katne ki jingmyntoi kiba shai .
U shim ia ki kti jong u nongsngewsih , bad u pynshong ia ki jong u ha ki tyrpeng jong ki .
Bun na kiba ngi khot sha ka Jingkynmaw kin tip ia kane ka dkhot da ka dohnud .
Kawei pat ka jingpyndonkam kaba kongsan hynrei kaba ym pat tip bha na ka bynta ka khyndew ba shalor ka long na ka bynta ban pynbeit bha ia ka sla hajan ki iing sah kum ki iing .
Ka khusnam Filmfare na ka bynta ka nongak ba tbit tam
Ka Raksha Bandhan ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba rakhe ia ka jingiadei hapdeng u hynmen bad ka para .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam ju kut satia .
Yn nym shna ia ki jaka set briew .
Ka Punjabi Bagh ka la ïoh ïa ka jingjaboh kaba jur tam ha ka nongbah jong ka ri kaba long 434 tylli .
U la iada ruh ia u Kejriwal halor ka jingkren jong u da kaba kyrpad ia ki nongthep vote ban shim pisa na kiwei pat ki seng bad ban jied ia ka AAP .
Ia kane ka jingrwai 3D la pyniaid da u Remo D ' Souza .
Hadien u la kylla long u Nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u Myntri Kam Pohiing .
Kum kane ka jingaiei kam ju jah khlem da tip da U Kpa jong ngi uba ha bneng uba kwah ba ki shakri jong u kin shah sumar .
U Kiril Dmitriev , u General Director jong ka RDIF .
U la poi ha Delhi hynnin ka janmiet .
Ka coach ka la kyrpad ia ka Hima ban kylla sha Guwahati , 140 km na ka shnong jong ka , bad u la pynngeit ia u samla ba ka don ka lawei ha ka jingialehkai .
U la pynduna ia ka khajna , u la kyntiew ia ka rep ka riang bad u la shna ia ki jaka pyndonkam paidbah .
Ka tamasa jong ki rong , ka Holi ka dei ka jingrakhe ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpynrung kam ia ki briew ka la sangeh ha ka kam shna kali .
La bud sa ka Churu da ka Jaisalmer ha kaba ki don bun eh ki 48 ngut. 8 degree Celsius la buh jingthoh , Barmer 48 . 6, ka shnong Srigangagar 48. 5, ka Bikaner 48. 2, Jodhpur 48, Kota 47. 9 bad ka Udaipur ka la ioh ia ka jingshit kaba 45 degree Celsius .
U la leit ban iarap ia nga ban leh ia kata .
Katto katne ki kolej ki ai jinghikai ha ka kyrdan sertiphiket bad diploma ruh kumjuh .
Ka Jeet ka iaroh ruh ia u Mukesh bad u Mahesh Bhatt , ka phlim ' s .
Wat nym artatien ban long trai ha man la ka por ba phi long ki nong India ba shisha , bad wat nym lah ban kiew palat ia ki jait jain kiba rit .
U la ai khublei ia U Emir jong ka Qatar na ka bynta ka jinglong nongialam bad jingpyniaid jong u ban pynkhlain stet ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri khamtam ha kine ki snem ba la dep .
Ka por kaba biang tam ban iohi ia u bnai ka long tang hadien ba la sep ka sngi .
U Advani um shym la klet ban kynmaw ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la ong ba ha ka histori jong ka ri India ym pat ju don uwei pat u Myntri Rangbahduh kum u Vajpayee .
Kiba bun ki jingbthah la buh ha u snem 2007 .
Ka Delhi HC ka PIL ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq
Ki mrad ba im ha um ki dei ki mrad ba don saw tylli ki kjat kiba don ha ka kyrdan Amphibia .
Ka New Zealand ka la dep ban rung sha ka phainal jong ka ICC World Test Championship bad baroh arliang ka India bad ka England ki don ka kam kaba khraw hakhmat jong ki ban rung sha ka jingïakhun .
Da ka jingkiew stet jong ka BJP mynta baroh ki khmat ki phai sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2021 .
U Palmer u la long trai ia ka jaka ri jingri bad hadien ka jingiap jong u la aiti ia ka sha ka nongbah .
Ka elekshon bah 2009 ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba palat ia ka 58 percent .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia kane ka khubor bad ki la sngewkmen haduh katta katta na ka bynta kine ki arngut .
Pynmeh ia ka sharak jong ka ghee ha ka tempi , phin sa ioh ia ki lad kiba myntoi .
Hynrei don ki briew kiba don ka jingpher ha ka gene kim ju ioh ia ka jingpang katba kiwei pat ki ioh , hapoh kajuh ka longiing .
Teng teng namar ka jingbym shah pynshitom jong ka jingduk , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah , ki briew ki kham sngewthuh bakla .
Kumta u la weng noh ia lade na ka jingialehkai .
7 ngut ki briew ki la wan rung ha kata ka sngi , ki la pan selfie .
Hato phi khmih lynti ba kan jia biang ?
Ngim pan ia ka jinglaitluid na ka ri India ngi pan ia ka jinglaitluid ha ka ri India .
Haduh mynta ka sngi , 177 tylli ki Party ki la iasoi , bad 17 tylli ki la mynjur ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka policy ka donkam ia ka jingpeit bniah biang kaba bniah .
Ia ka prokram Radio la iohi kum kawei pat ka nuksa jong u Myntri Rangbahduh uba la pynlong ia ka jingiakren kaba thymmai bad ki paidbah .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka nongbah Delhi ban pyrshah ia ki ain rep ba thymmai ba la thaw ha ka dorbar Monsoon jong ka Parliament .
Nga pyrshang ban ioh ia ka jingpynbeit jong ka sla kaba jrong na ka header .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka nongbah Ahmedabad ka dei ka Patang Revolving Restaurant kaba don hajan ka jingkieng Nehru ha rud jong ka wah Sabarmati .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Myntri pla pla tyngka u P Chidambaram , u Montek Singh Ahluwalia uba dei u deputy chairman jong ka Planning Commission bad ki myntri ka tnad bor ding , dewiong , lynti rel , surok , kit liengsuin bad ki liengsuin paidbah .
Hynrei ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ïakynduh ki kynhun jong ka RSS bad ka BJP ïa u CM ka Punjab halor ka jingshah shoh u nongïalam ka RSS .
Mynta ka sngi ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban rakhe ban burom ia kine ki riewstad .
La kha ia u ha ka 27 tarik u December 1965 ha Indore ha Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la ioh ia ka dukan McDonalds ha ka shnong Olympics , ong uwei u nongtrei katei ka dukan .
Ha ka sngi kaba bud jong kane ka jingïalang kaba lai sngi la ïohi ïa ki nongïalehkai kum u Oscar Fernandes bad ka Margret Alva ba ki ïaid shaphrang ha madan .
U la pynpaw ba kane kan nang pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei ha ka kolshor bad ka jingpule hapdeng ka India bad ka thaiñ Baltic .
La pynduh noh ia ka komiti kaba rim bad tang shu dep ka jingialang jong ka konsil , ki kam ki dang iaid ha ka kyrteng jong ka .
Kaei ka jingpyniaid kaba thymmai kaba U Blei U la ai na ka bynta ki Khristan ?
Nalor ka India , ka Jubilant FoodWorks ka don hok ban pynmih bad pyniaid ia ka Dominos Pizza ha Sri Lanka , Bangladesh bad Nepal .
U Kumaraswamy bad u nongialam jong ka seng Congress u D . K .
Ha u snem 2019 , ka tnad ka la buh ia ka khusnam kaba thymmai kata , ka Prof . P . C .
U nongshna phlim u Karan Johar u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India bad ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Nangta kaei kaba ngi don ka long ki coefficient jong ka jingpyniapher linear .
Ha ka video la thoh , Nga tharai ba ka masi jong nga ka la shah pynpra .
Ka kot ba nyngkong jong ka jingpynsngewthuh paidbah ka don 50 tylli ki jingkylli ba dei ban kylli bad ar mark kawei kawei .
Ki don 14 tylli ki thain kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Katno sien ki bus ki iaid ?
Ki hiar thma ia ka met u briew da ka bor jong ki baroh .
Palat 7,100 ngut ki nong America kiba la pynlong trai ri ki shong ha ki thain jong ka New York , New Jersey bad Pensilvania .
Kumta , ynda la mih ka phlim , nga ioh pisa zero .
Kumta kito kiba pyrshang ban long kiba hok ki shah pynbor jur ha kine ki bynta harum .
Ki briew kiba pawnam na lane kiba la shong ha Katherine ki kynthup :
" Namar ba ka jaka kha jong u ka don ha rud wah Krishna u la ai kyrteng ia ka kot kaba nyngkong kum " " " Krishna Kath " " .
" Nga ngeit ba u don hapoh ka jingtei jong phi mynta hi." " "
Hynrei ka jaka ba ka jingbym long ain ne ka jingbym dei ka long kaba pynkyndit bad kaba pynsngewsih haduh katta katta ba ka ain India kaba mynta kam don kano kano ka kyndon kaba kyrpang kaba ithuh ia kum kata ka bor .
Ka jingpynbna ban jied ia ki nongthain jain ban iashim bynta ha ka jingpyni yn sa pynmih shen ha ki kot khubor thain jong ki kot khubor Varanasi ha ka ktien Hindi bad Urdu .
" " " Hynrei sa shisien ngan ong ba ka long kaba lah shibun eh ."
" " " U nongialam ka Congress u ong ba ki la iasoh bad ka sorkar na ka bynta ki Muslim ."
Na ka liang jong u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ia ka jingbishar kaba kongsan dei ban burom da baroh .
Ka blang kaba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba la tap da ki phlang kiba rkhiang .
2 lak klur kynthup ia ka ITC , Infosys , HDFC Bank , SBI bad Coal India .
Bad kaba khatduh , wat la ngi don ka jingshemphang katno katno ruh ha ka jingim Khristan , ngi dei ban husiar ban ym shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Na ka bynta ki nongtied thymmai kan long ka jingeh .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Nepal .
Hynrei watla katta ruh ka sorkar kam pat long kaba kloi ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Rakhe ia ka sngi jong ka World Telecom and Information Society
Ka Block Pramukh jong ka Kshettra Panchayat Damkhoda
Ia ki nongialehkai la kylli da ki heh ka ACU kino kiwei pat ki nongialehkai kiba donkti ha katei ka jingleh raket .
U Jha u la shah pynbor ban weng noh katto katne ki scenes bad ki jingiakren na ka phlim shwa ban pynmih ia ka .
Hato ki lah ban long on ia kaei kaei ?
Ki don ki jingkhang ha iing .
Phi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba phi kwah , ko briew .
Ki hospital Apollo kin pynbiang ia ka jaka bad ki jingpyniasoh bording kiba donkam na ka bynta ki jingtei ban charge , la bynrap shuh shuh .
Ki dur jong kitei ki lai ngut ki la paw bha ha ka internet ha kaba lah ban iohi ia ki ba ki ia sngewtynnad ia ka jingbam bad ia ka dur na ka bynta ka camera .
Ki jingpeit bniah jong ki iingbishar kin pynlong ia ka jingkynthoh hapdeng ki palat 300 tylli ki jingujor kiba dang bishar mynta jong kito kiba la shah set naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Hato phi la iohi ia u briew uba don ha kane ka dur ?
Ia kane ka mot sah jingkynmaw la pynieng ban pyni ia ka jingburom bad jingsngewnguh ia ki riewshlur bym sheptieng .
Hynrei um shym la khuslai .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Iceland ha ka sngi riewlum jong ka Iceland .
Kynsan kynsan u slap u la bthei .
Ka jaka ha ka ri pdeng ka don ha khappud bad ka ilaka Gir Somnath jong ka Gujarat .
Pyniap ia ki Vidhus : Khusnam T.1 lak ia u nongpyntip
Kane ka jaka ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Tempi Sidhha Binayak kaba pawnam .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Palei ka la khang ban pynbthei bom ha ka sngi Diwali ha Punjab , Haryana bad Chandigarh haduh lai kynta naduh ka por 6 : 30 baje janmiet haduh ka por 9 : 30 baje mynstep .
Ki briew kiba sngewtynnad ban iaid kjat ki lah ban poi sha kane ka jaka da kaba iaid kjat da kaba shim ia ka surok Hathipaon na ka kshaid Happy .
S . Ka khubor bad ka khubor jong ka pyrthei ka kynthup ia ka UNE ha ka thup jong ki kolej ba bha tam ha America .
Ka CBI ka la ujor ha ka SC pyrshah ia kata ka rai jong ka HC .
Ha kane ka pyrthei kaba ialehkai phi donkam ban long kiba stad ban pyniar ia ka kyrteng jong phi bad ban thaw ia ka dak ha kane ka pyrthei Digital .
Ka tnat Science and Technology ka dang thaw ruh sa kawei pat ka skhim kaba la khot ka ' DISHA ' ka ban iarap ia ki kynthei saiantis ban leit sah sha kiwei pat ki nongbah .
Ka jingrwai ri ka donkam ban burom .
Arngut ki lehnoh ki la iap bad lai ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir pdeng jong ka Budgam district ha ka sngi palei , la iathuh ki pulit .
" Kiba bun ki briew ki tip ia ka jingdonkam jong ka jingai tika ha ka por khynnah watla katta ka jingai tika ka long kaba kongsan kumjuh ha ka jingim baroh kawei : na ka bynta ki samla , ki rangbah bad ki briew kiba la kham san ." " "
Hynrei kam dei ka jingai sngewbha .
Utei u samla katba u dang pyrshang ban kiar na ka thliew , u la duh ia ka jingshong bad u la hap noh .
Ka jingeh ka long shisha kaba pyrthei .
Ia kine ki lai ngut kiba la shah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar ha Maradu bad la set phatok ia ki haduh 14 sngi .
U la pule ha ka skul bah Vanguard , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule na ka IB Diploma Programme .
Teng teng phin shem ruh ba ka long kaba iarap ban pynjlan ia ka jingjrong jong ki jingduwai jong phi .
Ki khynnah skul kin sa pynkhreh ia ki eksamin jong ki .
Dei ka jingpyndep ia ka mon jong ki Kpa jong u kiba ha bneng kaba la wanrah ia u ia ka jingkmen bym lah ban ianujor .
Kine ki jingbam kiba pynsniew ki pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Phi la pynmlien ban iohsngew ia kane baroh ba ym don kaei kaei pat kaba iahap hapoh lait noh tang kata .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei la pyndonkam ia ki kyntien Indian Bengali bad Bangladeshi Hindu " " " .
U la ong ba u dang iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad un ym iasoh bad kano kano ka seng .
Ka dur ka la paw bha tang mar ia pyllait ia ka .
U la rem , pynban , ha ka jingiakhun ban long u nongmihkhmat .
Ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka ‘ kawei ka jaitbynriew ’ bad kawei ka elekshon ’ kan long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpynkylla , u la ong .
Ka tiar pyniaid bad ai dak ka don lai tylli ki bynta , ka jingsawa , ka jingsawa , bad ka dial .
Ka jingheh bad ka jingthew jong ka kaba heh bha .
Ha ka jingim kaba hadien jong u , u Austin u la shakri ruh kum u Secretary Rangbah jong ka Sorkar Madras .
Ka lah ban long ba la weng noh ruh ia ki longing na ka thup jong ki longing bym don painkhana .
Ki jingtrei jong kine ki protein ha ka phragmoplast ki long kiba iadei dur bad ki jingtrei jong ki shawei pat ha ka cell .
Ym don jingshisha ha ka jingong ba kito kiba kren shaphang ka jingpyniap ialade kim ju leh ia kata .
Hynrei kiba bun ki long kiba lah ban stad bad ban kren briew .
Ka iew ka hat ka khang ha ka sngi Nyngkong bad sngi Thohdieng .
U Ranveer u la iasoh bad ka Deepika bad ka kmie jong ka ha ka jingkhawai shongkurim.
Baroh 167 ngut ki nongleit jingleit bad 9 ngut ki nongtrei ki la iap .
Ka jingbam ba jem jong ki soh ha ka ramekin ryngkat bad ka khuri sha
Kaba lai , ka Karnataka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP namar ba ka dei ka khyrdop jong ki party sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka hok ban ioh jingmut 15 .
Shwa ia kata u Harbhajan Singh u la pynthikna ba un mih noh na ka Chennai Super Kings .
Ka la long ruh ka kmie jong ka nongthoh khubor ka Hildegard Angel .
Te , lada phim tip te lehse phi dei ban .
Wat la phi la thiah hapdeng ki khiew , hynrei phin long kum ki bniat jong ka paro ba la sop da ka rupa bad ki bniat jong ka da ka ksiar kaba saw .
Ka jingpang ka iarap ia nga ban pynduh ia ki jingsngew jong nga .
Ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ki dawai pynjem mynsiem
Ka jingsumar ka donkam ia ka jingsumar stem cell kaba thymmai bha , hynrei khatduh u la koit bad u la lah ban ialehkai biang .
Ngi donkam ban peitngor bha ïa ki polisi jong ka US halor ka Afghanistan , ha kaba ka jingpyrshang ka paw ba ka dang ïaid shakhmat ban pynlong tynrai ïa ki Taliban .
La thombor ia u da ka waitlam .
Katto katne ki jingktah ki long kiba pynmynsaw . kiwei pat ki pdiang sngewbha .
Kumta ki briew u Abraham bad ki briew u Lot ki la leh .
la antad ba ki long haduh 44 hajar klur tyngka .
Ia kane ka jingthmu la pdiang sngewbha da ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kumjuh .
U Selim u kren ruh shaphang ka jinglong niam jong ka Tunisia .
Kumno ngan ong em ia ka ?
Ka jingtrei ia ka Mandir kaba pawnam ka dang iaid shakhmat da ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ka jingpyniaid na ki nongialam ha India bad UAE .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : U briew uba la sakhi ia ka jingpyniap ia ki hynmen jong u u la shah siat iap .
Ka jingkhein jong ka FIH : Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka sah ha ka kyrdan kaba phra , ki kynthei ki kiew sha ka kyrdan kaba hynniew .
Ha ka liang ba shadien , ka tiar ka buh ia u 1 . 3 MP ka kamera bad ka flash .
Im thikna ba ki briew kin sngewtynnad ia kane ka phlim lyngkot .
U la rai ban iaid shakhmat bad ka jingim jong u .
Kumno re kumno u Langdon um shym la khmih lynti ba u kapten jong ki pulit Phareng un pynbna paidbah ia ka niam jong u kumne .
Mynjur ka sorkar Bangladesh ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek Reliance Powers
Ka jingbym thikna jong ka polisi bad ki jingpynbna pisa bym lah khmih lynti ki pynthut ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ka jinglong shngain jong ka ioh ka kot .
Ka don ha India ruh kumjuh .
U khynnah um pat shah kem haduh mynta .
Ka World Book Encyclopedia ka ong : Ha ki snem 1700 s ki phareng ki pyndonkam ia ka umphniang sohjew kum ka dawai bad ka jingkhleh kti .
Wat ha ka register kaba kham rit , u Smith u long u nongïalam uba itynnad bha , bad u pynlong ïa ka jingeh jong u Gardner kaba pynsngewtynnat . . .
Phi tip kumno kane ka long ?
Kawei pa kawei ka kynhun kan hap ban jubab 3 tylli ki jingkylli ba la kylli da u nongpyniaid .
Baroh ki myntri ki la dep ban risaiñ .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Bah Bharpoor Singh Rauni , u Gurmail Singh Sangowal , u Devinder Singh Cheema , u Hardev Singh Matharoo ryngkat ki katto katne ngut ki sarpanch bad ki nongsynshar ki nongsynshar .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai September , 2018 .
Ki antenna jong nga ki la pyntreikam pura .
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki iap .
Bad na ka bynta kata nga kwah ban ai khublei bad ai jingiaroh khamtam ia phi .
U Kamal Haasan halor kano ka seng riewlum un kyrshan lada donkam hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ki dawai pynkhluit , ki dawai pyniap khniang , ka lye , ka um sait jain , bad ka umphniang portland ki ai katto katne ki nuksa jong ki mar ba la pyndonkam da ki nongthied .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki riew shemphang ha ka liang ka umphniang bad gas ha ka pyrthei .
Nangta ka iingbishar ka la hukum ia ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban shimti ia ka jingtohkit .
Ka sorkar jylla ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingdawa jong ki doktor kiba iakhih ban pyni paidbah ia katei ka jingialang kaba la buh ban pynlong hadien habud ka sngi .
Na ka bynta kane la buh pisa haduh 2 klur tyngka , la ong u Drabu .
Ki kylli da kaba rkhie bein ia ki Khristan kiba iaineh : Hangno kane ka jingdon ryngkat jong u kaba la kular ?
Katto katne snem mynshuwa , ki ju don ki khubor ba jia ki jingjia aksiden ha ki jaka iaid rel man la ka ar sngi .
La jan baroh ki niam Khristan da ki spah tylli ki niam bad ki kynhun niam ki kyrshan ia ka jingngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Ha ka jingïatreilang jong ka NCP , ka Shiv Sena bad ka Congress , ka la don ka jingïapynbeit halor ka kyntien jinglong niam ha ka prokram ba rit tam ba ïadei lang .
Rs. 20 klur la ai sha ka tnad khlaw na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ka don ha Pune , ka kam ba kongsan jong ka ka long ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki buit bad ki mar ha ka liang ki tiar kiba don ka bor kaba heh bad ki tiar kiba lah ban bthei .
U myntri kam poh iing u R K Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka cell ba kyrpang , ka um bilor bad u nongiarap na ka bynta u Ram Rahim Ha phatok .
Ha ka kaiphod jong ka , ka Forbes ka la ong ba ka jingdon jong ki heh spah na India ka la hiar sha ka 102 ngut haba ïanujor bad 106 ngut ha u snem 2019 .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka um ding kaba lieh kaba la sdang ban rngad .
U Mr . Jingle , u la tieng ban im shabar ha ki khlaw kiba heh .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai ha la ïing bad saw tylli ki jingïalehkai shabar ïing .
Ka shithi ka la khot ia u myntri bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar un leit sha Pakistan na ka bynta ban iakren halor ka Jammu and Kashmir bad u paralok jong u na Pakistan u Aizaz Ahmad Chaudhry .
U Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India
Ha ka skulbah Leh yn hikai ia ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpule Buddhist , ka jingtip bad ka pyrthei .
La niew ia ka kum ka nongsdang ia ki jingialehkai ialehkai jong ki kynthei .
Ka jingialehkai Summer jong ka snem 1964 ka dei ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Asia , bad ka sien kaba nyngkong eh ba la khang ia ka South Africa ban iashim bynta namar ka jingpyniapher jaitbynriew jong ka ha ki jingialehkai .
Ngi don ka jingbun paid jong ngi hangne ​​.
Ka jingkylli hangne ​​kam dei jong ka pisa .
Ka Shahpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
" Don , pynban , katto katne kiba sngew duh jingkyrmen namar ka jingroi bad jingjop jong ka India " " la ong u PM . "
Haduh katno u lah ban mareh shuwa ba ki nongtrei jong u Eglon kin lap ia kaei kaba la jia ?
Katba ka dang hiar na ka rel , ka la duh ia ka jinglong ryntih jong ka .
" " " Ka lawei kam shym la set ."
Lah ban poi sha Chandipur da kaba kiew shaduh Baleswar da ka rel ne ka surok bad nangta sa kiew da ka bus , ka auto ne ka taksi .
Ka dei ka tymmen , kaba don ki khmat kiba phylla .
Ka Register jong ki dak jingdie lane ki tnad treikam jong ka kin leh ia baroh ki kam kiba iadei bad ki dak jingdie kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ia ki .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pynpher bad pynbun ia ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad kumjuh ban pynshlur ia ki jingbei tyngka ha kawei pa kawei ka ri lyngba ki tnat treikam shimet jong ngi .
Ka kmie jong ka nongshah lehbeiñ ha Kanpur ka la shah shoh
U Mishra u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ki para marjan ryngkat bad ka kmie jong u Solairajan ka Muthumari ki la pynbor ban plie ia ka jingkhang .
Ha kawei ka seat kaba sah , ka BSP ka lamkhmat .
Ia kane ka rai la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanad , Sector 39 ha kaba iadei bad kane .
Bad nangta u la shah hack !
U 'm shym la iohsngew ia ka .
Ki galaksi kiba don ki dur ki bym iahap ne ki bym iahap la tip kum ki galaksi bym iahap , bad ki ju mih na ka jingpynthut da ka jingkhih jong ka bor tynrai jong ki galaksi ba marjan .
Pyllait paidbah ka Oneindia ia ka rukom thied tiket bus online .
U Pratap Simha u MP na Karnataka u la sam ia ka kaiphot kaba la kam ba la pynmih ha ka Times of India .
Ka Jylla ka dei ka nongmihkhmat jong ka synshar President barim jong ka Madras kaba ha ka snem 1901 ka la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka dewlynnong ba shathie .
Ka Komiti ka la shem ba ka jingleh jong u ka la ktah jur ia ka imlang sahlang jong ka ain kaba la pynsangeh ia ki nongiasaid ain ban mihkhmat bha ia ki nongshah mudui bad kane ka la pynthut ia ka jingpyniaid ia ka hok .
Arngut ki pulit ki la tied ia ka jingkhang .
Ki pyndonkam ia ki na ka bynta aiu ?
Ka Kawasaki India ka pynmih ar tylli ki bike thymmai . Pynmih noh shen
Bad ki jingshakri jong ki Coordinator bapher bapher jong ka Jylla bad ki Bureau ki don ban pynbeit ia kano kano ka jingkylli .
Ha ka computer hi , ka java ka lah ban shna ia ki prokram ba kyrpang kiba lah ban treikam ha ki server bad ki client bapher bapher .
Uwei u paralok babha jong nga u la shu iaid .
" " " U la ong " " " " ki briew kiba heh " " " " ha kine ki 60 snem ba la leit noh ki la kren heh haduh katta katta ba ia kine ym lah ban pyniap ha madan . " " "
Katba ka Mumbai ka la lah ban jop tang shisien na ki hynriew tylli ki jingiakhun katba ka CSK ka la lah ban jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingiakhun .
Ka Punjab ka la iohi biang ia ka jingshah thombor bad ka jingpyniap briew .
Mynta ki sah ha ki kamra sah , ki hotel bad ka jaka sah liengsuin .
Kata ka la ai mynsiem shibun ia ngi . Nangta u nongap phatok u la pyniakhlad ia ngi na kiwei pat ki koidi .
Ka mut ba ia ka jingpynbeit kaba dei la lah ban ioh kham kloi .
Kaei ka dor jong ki jingpynbeit ?
U iathuh ia u kpa jong nga ia ka jingiathuhkhana bad u iathuh ia nga .
Khlem pep , baroh ki nongmane U Jehobah kin iaid lang sha ka pyrthei bathymmai jong ka hok .
U Chidambaram u khun u Karti u ioh anticipational bail ha ka mukotduma Aircel Maxis .
U khun bynriew u la mad ia ki thma bad ki jingkylla bym lah khein bad kumjuh ruh ia ki jingkulmar ha ka imlang sahlang bym lah khein namar ka jingkwah jong ki briew ban long laitluid .
Uwei pa uwei u nong India u dei u nongieit ri lymda la pynshisha da kumwei pat .
Gujarat : Ka jingjur slap ha ka jylla kan dang bteng sa ar sngi .
Ki pulit ka Aut ki la register case pyrshah ia utei u nongniah jeep .
Ka jylla ka don haduh 11 tylli ki konstitwensi jong ka Parliament .
Uwei u lah ruh ban shim ia ka yoga .
Palat 95 percent ki briew ki kwah ia ka jingsuk ryngkat bad ka burom .
Kiwei pat ki bank kum ka SBI bad PNB ki bud ia kane .
Ka long ka pisa ne ka pisa kaba kordor ne ka dak ba la ai ban teh ia ka jingiateh , khamtam eh na ka bynta ban thied ne ban siew ia u shakri .
Ka Indian women level series , ka la pynliem ia ka West Indies da 53 ron .
Ka long ka jingpyniasoh kaba phylla ia ka art , ka jingtei bad ka riti dustur .
Ha ka jingialang jong ka Make In Odisha ha Bhubaneswar , u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la iaroh ia ka sorkar u Naveen Patnaik bad wat ban leit jngoh ia ki Navin Niwas na ka bynta ka jingialang bam ja miet .
Ka jingbuddien ia ki kali mynta ka long kaba suk , bad ki nongniah kali kim donkam ban rah pisa na ka bynta ban siew etc .
Nga sngewbha ba ki arngut ki myntri rangbah ki don hangne ​​bad nga .
Katto katne ki ioh jingmyntoi da kaba pyrkhat ia ki sawdong sawkun kiba itynnad katba ki dang leh ia kane ka jinglehkai .
" 11 Sngap ia ka khubor U Blei na ka bynta kita ki lyngdoh kiba lyndet : " " To deng ia la ka ryntieh bad to shoh ia la ki shyntur , phi ki lyngdoh . To iam phi ki shakri jong ka duwan . " " "
KAEI kaba phi tieng kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei ?
Ka Congress ka la pynieng arngut ki kyrtong .
Hynrei ki heh jong ka tnad khajna kamai ki la kyntait ban kren eiei .
Hynrei bunsien ki kmie ki kpa kim ju kylli ia ki khun aiu ki la nang .
Ia kane la pynjlan suki suki sha ka jingshah bat , ka jingshim pisa , ka jingshim jaka bad kiwei kiwei .
Ka mih kum ka violin .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ba u Hrithik Roshan u ia ieid bad ka Anushka Sharma .
Ha ka jinglong khynnah jong U , u Krishna samla u sngewtynnad shibun ia ka shini bad ka shini .
U long u khun uba janai .
Ka iingbishar jong ka Pak ka pynngat ia u Nawaz Sharif uba dei u khun kynthei ha ka mukotduma jong ki kot ki sla jong ka Panama .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia katei ka khynnah kynthei hadien ba ki kmie ki kpa ki la ujor ejahar .
U nongialehkai u jied ia ka bynta .
Ka Railways ka la pyniaid ia ki katto katne ki rel ba kyrpang bad ki nongpyniaid bos , ki riew shimet bad ki sorkar , ki la pyniaid da ki spah tylli ki bus ba la pyndap na ka bynta kane ka sngi .
Ha ka jingpyrshang Phase II jong ka DARC , la pyndonkam ia ka AI ban bishar bniah ia 60 ngut na ki nongiashim bynta ha ka jingpule 20 ngut kiba don ia ka jingpang khmat bad 40 ngut kiba koit ba khiah .
Ki kwah ba ngin long na ka bynta jong ki ha man la ka por .
Ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana la plie paidbah ha ka 1tarik May 2016 da u PM Narendra Modi .
Ka Mahindra XUV500 ka wan ryngkat bad ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka dor kaba T.25 hajar bad ki jingpynhiar dor jong ki kompeni kiba shongdor T.9 hajar .
Bad ka jingheh ka mut ka jinglong sngur , bad halor jong baroh , ka jingkhlain .
Ka nongbah syiem barim ka Mysore ryngkat bad ki kper Brindavan bad ka Srirangapattana hajan jong ka , .
" Ym don dor ia kata . " " "
Haduh mynta la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 111 tylli ki konstitwensi ha ki saw tylli ki bynta .
U la iaroh ia ka Sonia Gandhi kaba la ialam bha ia ka Congress hadien ba la pyniap ia u tnga jong ka u Rajiv Gandhi .
Ka lain jong ki baicycle ba la pynieng ha ka jaka buh baicycle .
notice sha u Kanda bad u hynmen jong u u Govind halor ka dorkhas ba la buh da u .
U Tom u la buh ia ka suit ka shor jong u ha ka tnum jong ka kali .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki pynshlur ia phi ban pynleit jingmut ha ki thong ba kynja mynsiem , pyrkhat bha ia ki jingai jingmut jong ki .
Home > Football > Khlad noh u nongapkol barim ka India u Prasanta Dora
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban tuklar ia ka hukum jong ka Bombay High Court ha katei ka mukotduma .
Ki dawai mRNA kim pyndonkam ia ka rukom ba la ju pyndonkam ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ba la ithuh haduh 22 tylli ki hospital district bad lai tylli ki Medical College jong ka Sorkar ban leh ïa kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1985
Ka umsohjew ka don tang khyndiat eh ki carbs .
Lada ka jubab ka long em te kylli ia lade ia ka jingkylli kaba bud .
" " " Ka don ka jingkyrhuh kaba jur ha UK ba ka England kan leh bha ha kane ka kynti ."
Ka India ka la pynliem ia ka Zimbabwe kaba khlem jingkyrmen da hynniew tylli ki wiket ha ka jingialehkai jong ka Group A jong ka ICC Women World Cup Qualifier .
Ka Tempi jong u Bniat , ka tempi jong ki Buddhist ha Kandy , Sri Lanka , la iathuh ba ka don kawei na ki bniat jong u Buddha kum ka jingkynmaw ba kyntang .
Ki plie da ka jingsngewtynnat ia ki kot pule jong ki na ka bynta katto katne ki jinghikai pule ba man ka sngi .
Ka jingiakhih jong ka longiing jong u nongshah pyniap , ka dawa ia ka hok .
Ki la iasam ia ki jingmut jong ki halor ka jingpynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka jingtip hapdeng ka India bad ka US .
U Emad jong Kaei kaei na ka bynta ka Mynsiem u la thoh :
Hynrei um tip ia kiba bun ki jingmaham jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka la treikam bha na ka bynta ka BJP .
Kane ka la pynshlur ia ka jingpyndonkam paidbah ia baroh ar ki painkhana ba la pynkhuid bad ka jingdonkam ba ki kamra shet ki dei ban long hapoh iing bad katba lah ban long kyrpang .
Bad nga la pynjot ia ki bad nga la pynmynsaw ia ki haduh ba kim lah ban ieng : hooid , ki la hap hapoh ki kjat jong nga .
Cast : Anupam Kher, Akshaye Khanna, Vipin Sharma, Suzanne Bernert, Munish Bhardwaj, Arjun Mathur, Aahana Kumra
" " " Ki nongrep bad ki samla bad ki nongkhaii rit ki sngewsih ia kane ka sorkar ."
Kito kiba shong ha ki kyrdan riti synshar kim dei ban long ki tiar jong uwei pat .
Ki jingiathuhkhana myth kim ju thoh pura , bad kham bunsien ki jingthoh ki don tang ki episode na lane ki jingkdew sha ka myth kaba kham heh .
Wat la kum kine ki jingpyrkhat ki iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , kim shym la tlot ha ka jinglong ba janai jong ki .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Jitendra Singh u la bthah ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ba kan peit mardor ia kane .
Ki kyrteng jong baroh ki 40 ngut ki shipai ryngkat bad ki dur jong ki kin long shi bynta jong ka jingkynmaw burom .
U Jasprit Bumrah u la thep ia ka over ba nyngkong na ka bynta ka India .
Kum ka bhah kan don ia ka .
Balei Phi donkam ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ?
Ki long kiba jem bad kiba jem .
Hadien ba nga la poi ha iing nga la plie ia ka pla bad nga la lyngngoh .
U la pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba paw tang ha kane ka shisien ha ka Baibl . Bun ki nongpynkylla ktien ki pyntngen ia ka .
Ki Reddys ki la iai bteng ban long ki syiem , ki pulit shnong bad ki nongkhrong khajna ha ka thain Telangana , ha ka jingsynshar Golkonda baroh kawei .
Kito ki bym kwah ban leh kumta , ki lah ban shongkurim biang .
U Salman Khan un sa paw biang bad ka Katrina Kaif ha ka phlim Tees Maar Khan jong u Farah Khan .
Hynrei ka long kaba donkam haduh katta katta ban don kawei ka ktien na ka bynta ka ri baroh kawei ka ban long ka jingithuh ia ka ri India ha ka pyrthei .
Ka lynti iaid kjat ruh kam long kaba lah ban poi .
Ym lah ban kyrshan satia ban pynduh noh ia ka Article 370 : U Nitish Kumar
Ia ka pisa ba la pynthikna jong ki nongñiah kali na ka bynta ka jingmyntoi aksiden lah ban jied ïa ka pisa haduh ka pisa ba la pynthikna ba kongsan katkum ka jingduna kaba duna eh kaba long Rs .
kaba ha ka dur tynrai jong ka ka long 108 . 1 na ka shispah
Hynrei thikna , u CJI u donkam ban kynmaw ia kaei kaba ki iingbishar ki ong ia ki babus man la ka sngi : em , phi don ia ka bor , hynrei phim lah ban pyndonkam ia ka beain .
U Krishna Menon u la leit ban long u symbud iada ri .
Ka ram na ka sorkar ne kiwei kiwei ki bor .
Kam long kum ba ka Kashari Supreme Court kam don la ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka sla jong ka show ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka tiar thymmai yn khot ka iPhone SE lane 5SE , la iathuh ki khubor .
Hynrei ka India ka dei ka ri kaba heh .
Kum ka nuksa , hato phi la long marwei , hynrei hadien kata phi la shongkurim ? Hato phi la sdang ban pynsan pynrangbah ia ki khun ?
Hadien shi taiew , u Luigi u dang leit jngoh biang ia kawei ka kynthei bad u la tip ba u tnga jong ka u dei uwei pat u nongniah kali !
Kumno ka rukom elekshon ka pher na ka ri India ?
Lada u nongkren u pdiang ia ka shithi iehnoh kam jong ki MLA lehnoh , ka sorkar synrop ba la ialam da u Kumaraswamy kan don ha ka jingbun paid .
U Trump uba la shah pynrem u la bujli ia u heh shipai
Ka SAD ka la dawa ruh ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kum u nongpynkylla dur jong ka The Day , u Bogart u wanrah ïa ka jinglong ba shyrkhei jong u ha ka kam , hynrei u pynthikna ba u khlur uba don ha u un ym shim ïa ka bor jong u aktor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi um shym la kren ban kyrshan ia ka .
Pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha India lyngba ki jingiakhih ha kylleng ka US
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Robert Wiedeman Barrett Browning uba ki khot u Pen .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la kyrpad ia u Karan Johar ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka web series kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka jingim ba phylla jong ki tnga jong ka Bollywood .
Shuh shuh ha ka jingtohkit la iathuh ba ka Central Excise Duty bad ka Service Tax kaba kot sha ka Rs . 972 . 69 klur bad Rs . 1182 ka sngi. 64 klur tyngka ruh la pynurlong .
" Ka Seltos ka dei baroh shaphang ban pynkyndit ia baroh da ki jingdonkam ba bha tam jong ka , ka jingpynwandur ba kyrpang , ka jingbha ba ha khlieh duh , ki jingjied engine ba la pynbha bad ba khlain bor , ka jingtreikam ba pyndih buaid bad kiwei kiwei . " " "
Ha ka jaka kata , ki rel ksuid ki la iaid ha ki por ba pher hapdeng ka shiteng miet bad ka step , kaba pynthut ia ki jingphohsniew jong u Mano Majra .
" " " Ngi la pynsuk ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India lyngba ka CAA ."
Kartarpur ha Pakistan namar ka Congress ong u Modi
Namar kane ka daw la pynsangeh noh ia nga .
Deepak Kumar Jha symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla , Shri .
Ha ka Rurouni Kenshin kanzenban ba nyngkong eh kaba la pynmih ha Japan ha u bnai Jylliew 2006 , u Watsuki u la pynrung ia ka sla ba la shna thymmai kaba pyni ia ka jingpynwandur thymmai ia ka dur jong u Kenshin .
MP bypolls : 18 pc ki kyrtong ki la pynbna ba ki don ki mukotduma pyrshah ialade ong ka kaiphod .
Hato ngi donkam shisha ia u lyngdoh ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmap na U Blei ?
Ka rta : Kam dei ban palat ia ka 38 snem ha ka 01 . 07 . 2020
U chairman u la ong ba ka Verka Milk Plant kaba don ha Ludhiana ka la long ka karkhana pynmih dud kaba nyngkong eh ha Asia ban pynmih ia ka dud bad ki mar dud na ka bynta baroh ar tylli ki shnong bad kawei ka nongbah .
La phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta lai sngi .
Kiba bun ki briew ha Delhi ki ju shah dain kuna namar ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali , naduh ba la treikam ka ain thymmai jong ki kali 2019 .
Uwei u la shah kem namar ka jingthmu ban pyniap ia u nongialam Cong
Ki nongiathuhlypa u Moses bad u Elijah ruh ki paw , ki iakren bad U Jisu . Kane ka jingjia kaba phylla ka lah ban jia ha ka por miet , kaba pynlong ia ka ban long kaba itynnad khamtam .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah ka dei ka kam runar kaba shyrkhei . .
Kiew ka jingdawa tiket ha Kolkata
Atg ne ATG ka ieng na ka bynta ka jingbam ialade kaba iadei bad .
Kan long katkum ka polisi thymmai jong ka ‘ jinghiar thma lypa ’ kaba u Bush u la pynpaw ha ka jingïalang pynkut skul ha West Point ha u bnai ba la dep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Divya Dutta ha ka bynta ba kongsan .
Ai ba kin ym don jait tiar kiba jrong palat ia ka shi inshi .
Katba u chairman ka State Bank of India u Rajnish Kumar u la iathuh ba ia kane ka jingeh la iohi kham bunsien ha Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka bad ki bynta jong ka North Bihar .
Kaei ka jingiapher hapdeng u DTH bad u digital cable ?
Ka dei ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh ban ialehkai ha katei ka madan kaba dang shu tei thymmai .
Ka Jharkhand kaba don hapdeng ka jingiakhun bad ki Naxalite ka don T.1, 020 klur ha ka por ba ka sdang snem ha u bnai Risaw 2009 .
Kane kan pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba khlem jingeh .
U Mohammad Hafeez u la lam khmat da kaba kamai 84 na ki 62 bol katba u Babar Azam u la kamai 63 na ki 66 bad u kapten u Sarfaraz Ahmed 55 na ki 44 ron .
Nga la jied ia kine ki hynniew ngut ki briew .
U wad ia kano kano ka jingsniew kaba u lah ban thaw .
Bad , la kumno kumno , baroh ki kulai jong u syiem bad ki briew jong u syiem baroh kim lah ban pyniasoh biang ia ka por ba la leit noh .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ki lynti ha kaba ki briew ki buhrieh ia kaei kaba ki long .
U SP ka Sopore u Imtiyaz Hussain u la ong ba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Balei ki shim ia kine ki jingduhnong ?
Ha ka spah snem ba la dep lyngba ka jinglong jong u , lyngba ka jingim bad ki jinglong jong u , u Mahatma Gandhi u la pyni ia ngi kumno ka lawei kan long .
Ha ka liang ba shathie lam mihngi jong ka Charminar ka don ka iing kaba heh jong ka hospital Nizamia Unani.
Khyndiat eh ka jingbha kan sa urlong da kaba pynrem ia ka kam baroh kawei lane da kaba pynskhem ba ki jingialehkai elektronik ki long ka jingpynlut kai ia ka por . Kynmaw , ym baroh ki jingialehkai ki long kiba sniew .
Shuwa ba u Bush un pynbna thma ia ka Iraq , ki bor wad bniah bad ki shipai jong ka US ki la don ha Baghdad bad ha kylleng ka Iraq , da kaba thmu ban wad bad pyniap ia u Saddam Hussein bad kiwei kiwei ki nongialam .
U vice president ka party u George Joseph u la wanrah ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang ba la khot da ka kynhun Johnny Nellore .
Hynrei ka tnad pathai khubor ANI ka la ong ba la pynsangeh noh ia u Yechury .
Ha ka tweet jong ka , ka Hema ka la ong , Ka dohnud jong nga ka leit sha katei ka khynnah kaba la duh noh ia ka jingim khlem da donkam bad kiba ha iing ha sem kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hadien ba la pynshisha bha , phin sa ioh ia ka khubor kaba ong ba la pynshisha bha ia u nombar mobile jong phi .
