Ki lad pathai khubor kim shym la sah khlem shah ktah .
Ka kut ka don bun ki kyrdan , bad ka long ka jingtei maw kaba khlain .
Lano l sa poi sha la iing ? ’’ u la thoh ha ka Twitter .
Ka bank ICICI ka la dep hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Haba khot ia ka Brazil kum ka paralok ba kongsan , u Modi u la ong ba ka jingwan jngoh jong u President Michel Temers kan plie lad thymmai ban iatreilang bad ka ri .
Lane lada u pan ia ka egg , un ym ai ia u ia u sniang , em ?
Ai por ia ka ban koit .
U Christian Blom u kham iadei bad ka jingrwai jong u .
Ka jingdon jong ki kam runar ka la hiar bha .
Ki share jong ka Kotak Bank ki la bteng ban kiew bha da kaba kiew da 3 . 68 na ka shispah .
Ia kane ka seng la ai ia ka bor kaba khraw ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem liang .
Roll ia ka jingkhleh ha ki bol kiba iaryngkat ka jingheh .
Pynhiar ia ki tyrpeng jong phi sha madan , pynshong shadien 45 degree bad pynjrong ia ki kjat jong phi sha jrong ban pynlong ia ka dur V .
Na kane ar bynta ki leit sha ki seng Hindu katba kiba sah ki leit sha ki Muslim .
Ki lah ban jia ha ki ar rukom .
Ka jingkylla jong ka lyer kaba shalor ka iaid sha ka thain Gujarat ba shathie bad ki jaka ba marjan .
U Pope Francis : Ki archive jong ka Vatican kin nym long shuh kiba ‘ rieh ’.
Ki jingbei tyngka kiba ryntih kin wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka rukom bei tyngka jong phi .
Kum kane ka burom ia u nongwei ka long kaba kyrpang ha ki kot lyngkdop jong ka jingrwai .
U la sngewtynnad ruh ia ka bynta jong ka jingpynmih ia ki dawai .
Nalor 24 tylli ki jingthew ka jingbun ka kiew stet bha . ha ki 32 tylli ki jingthew ki don palat ia ka billion jong ki .
Ka jingsiew dkhot .
Ki mar rep kiba donkam ha ka karkhana kum u dewiong , u coke , u mawshun , u mawshun , u mawshun baroh ki don hapoh .
Baroh ki shipai ki dei na ka Madras Regiment .
So , kane ka plot kaba mynshuwa kaba ngi la thaw .
Kane ka nongbah ka don kawei ka steshon Telebishon ha ka shnong jong ka , ka Dunedin Telebishon kaba long ka bynta jong ka Allied Press .
Ka Pakistan kam shym la pyntip paidbah sha ka India shaphang ka jingshah kem jong u nongñiah liengsuiñ uba ka kam ba ka don ha ka kti jong ka .
To sah hapoh iing bha jngai na ki jingkhang .
" " " Une u dei u juh u Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Vajpayee uba nga don ka jingburom kaba khraw tam " .
Ki lehnoh ki la kurup ia ka dam kaba ai um bad bording sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Kane ka dei shaphang ka jingiada ia ka ri .
Ia ka jingpynmih phlim la leh da u Ranjith .
Uwei u dei ban shna ia ka password kaba khlain .
Da kaba khot ia ki samla pule kiba iakhih kum ki nongshet kylla , u MLA ka BJP u la ther ruh ia u vice president ka Congress u Rahul Gandhi uba la kyrshan ia ki .
Kane ka kham long ha kaba iadei bad ki samla .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar kaba heh ba ki kam na ka bynta 88 tylli ki projek ki la dep sdang bad 16 tylli ki projek ki la poi sha ka kyrdan bidding .
Hadien kata ka jingsngap jar kaba 2 minit .
Hapoh ka jingktah jong ka eriong Maha kaba jur bha , ka lah ban don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U briew uba la buaid u la hap na ka terrace , u la iap .
Ia utei u nongshah kynnoh la lap da ki pulit bad la kem ia u ha ka sngi U Blei .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka dei kawei pat ka jingeh .
La kem ia u kyrtong ka BJP ba u sam kot lyngkdop ha temple
Ka Bhadughar Mosque ka don ha ka shnong Bhadughar kaba jngai kumba 3 km shaphang shathie na ka jaka sah jong ka Brahmanbaria .
Kane kan dei ka jingmih nyngkong jong ka Sara Ali Khan ha kane ka show .
Wat la ka shithi ka lah ban iadei bad ki jinghikai bad ki kam kiba kyrkieh , hynrei ia kiwei pat kiei kiei yn pynsngew da ka ktien da u nonglam khubor uba lah ban shaniah .
Ka pynsngewsih ia nga , ban iohi kumne .
U la ai khublei ruh ia u kyrtong ba jop u Ramesh Chander Kaushik na Sonipat Lok Sabha seat .
Ka Manika Batra bad ka Sharath Kamal
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi : Ka Bengaluru ka lah ban dang sngem haduh ka taiew ba kut
Ka tv kaba rit la pyni ha ka mantel bad ka MASH ka ialehkai .
Bad nga la pyrkhat ia kane , bad nga la ong , bha lada ka system jong u nongpynslem ka treikam , te kaei kaba jia ?
Ka la dei ka jingïalehkai kaba ïakhun bha na ka liang ba baroh arliang ki don ïa ki nongïalehkai samla kiba la ïalehkai bha , u la ong .
U ai ia ka jingkyrkhu .
Ka jingkhein sngi man ka taiew , 20 haduh 26 tarik u Naiwieng 2020 : Peit ia ki jingkhein lypa na ka bynta baroh ki dak zodiac .
1 Mt = 7 . 33 tylli ki barel
La pynieng ia ka pla ha ka jaka dih kyiad jong ka Duke of York ha Belfast ha kaba ka kynhun tem ka la pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong jong ki .
To long kiba husiar haba phi shim ia ki rai bad shim ia ki da ka jingstad .
Ha u snem 2010 ka jingbun briew jong ka ka long 138 ngut .
Hadien ka skul , nga la leit phai biang sha Baucau , ha kaba nga dang sah haduh mynta . Hangne ​​nga sngewbha ban iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem , kumba kiwei ki la iarap ia nga shisien .
Namarkata , ka jingkylla kaba ar kaba donkam ban ioh bor da ka saian , ka teknoloji bad ki jingpynmih thymmai .
" " " Ka US ka kyntu ban burom ia ka hok jong uwei pa uwei , ka jingbud ryntih ia ki rukom treikam ain bad ka jingiakren kaba kynthup lang bad kito kiba shah ktah , " " " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . " " "
Ka leit na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
Phi lah ban shem ia u mrad uba buhrieh ha kane ka dur ?
U Raja u la tyrwa ban iehnoh ia ka jingialeh tangba yn map ia u bad ban pynphai biang ia ka spah bad ka iing jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla kiba ju jia kiba phi dei ban peit bha khnang ban lait na kajuh ka jingjia .
Ka BJP ban thaw jingkulmar ha ka Jylla .
Ki myntri ki ioh ia ka jinglaitluid ban shim ia ki rai hapoh u Modi : U Prakash Javadekar .
Kiwei ki lah ban leh aiu ban iarap ia kito kiba sngewsih ?
Ha ka jingwan phai jong u sha Ghor , u Mu’ izz u la pynkhreh ban siew kylliang ia ka jingshah rem .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka iing ka sem jong u Shri Jagmohan Dalmiya ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Kane kan ai ka jingkyrshan ia ka kam shna lieng ha India .
Ia kane lah ban leh ha ka rukom kaba thikna lyngba ka rukom bishar bniah ia ki rai kiba bun ki kyndon lane da kaba khlem thikna bad wat da kaba sngewthuh bakla .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u nongialehkai Ranji u Babu Rao Yadav uba dei u dkhot jong ka kynhun Railways u la shah rah ban tohkit na Delhi kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka Sri Lanka ka don 15 tylli ki skulbah paidbah .
Lada lah , ngi ju shem ia ki jaka shong camp ha ki khlaw , kiba jngai bha na ka jingpeit jong ki nongshong iing .
Ha shwa ban sdang ïa ka phlim Ajith , u Vishnuvardhan u dang pynïaid ïa ka Arya ha ka phlim ‘Sarvam’. '
Ai ia ka puzzle thik kumba nga la leh .
" Ki jingiakren ki dang iaid bad ka tnad pla tyngka " " u la ong .
Dang shen kane ka kompeni ka la pynmih paidbah ia ka Iris X8 ha India .
Ka kot : 2, ba la pynbeit da ka Sukanta Chaudhuri, ka kot khubor jong ka skulbah Oxford, 1990.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , ka ain POCSO bad ka ain iada ia ka jingshongkha khynnah .
Ka system baroh kawei ka la shah pynpra ha kine ki jaka .
Hynrei , kata kam dei ban khanglad ia ngi ban kylli jingkylli kiba khia khamtam haba ka dei shaphang ka ktien bad ka nongrim ba kynja met jong ka ktien . kata ka long ki ktien ba la pynrung ha ki gene .
Hadien ba la slem bha la iohi ia ka ba ka iapoikha bad u paralok barim jong ka u Anil Kapoor .
Um tip shuh mano ba khot jingiarap , namar ba um shym la iohi ia ka shyntur jong ki ha ka jingdum .
Mynta naduh ki kot kha haduh ki kot jingim da ki spah tylli ki jingshakri sorkar ki nang kiew ha ka jingstet kaba stet bha .
Kumba ka long mynta ki don 3 tylli ki sub division hapoh ka elaka Thoubal bad kita ki long ka Thoubal , ka Lilong bad ka Kakching .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingpyllait im .
Kine ki cadre kin ioh ia ka jingpyniasoh bad ki cadre kiba iadei bad kiba lah ban ianujor jong ka IB .
Ka kynthei ka la jubab : Kum ka jingshisha ngam tip ia ka dor ba shisha jong ki , hynrei kumno ngan lap ?
La ap ia ki kaiphod test jong ki 1, 167 ngut .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la jubab ia ki lehnoh bad ki Naxal ha la ka jong ka ktien .
Ka jinglehkai jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u nongrwai khynnah ba bha tam .
Nalor ba siew ia phi ban duh briew ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka la long kaba sniew .
Ka dur ba la shim da ka Nora Fatehi
Ka dei kawei na ki nongpyniaid babha tam kaba ngi don .
Hynrei u dang bat ia ka jingkyrmen jong ka IPL .
Kumno u thmu ban pynbeit ia ka jinglong jingman ? Lano ?
Ka kyrdan jong ka kynthei ha ka Islam .
Mynsaw u Calvin ha ka jingtyngkhuh kali .
Namar ka jingshlei um kaba la slem bha ka jingduna bam ha kata ka jaka ka jia .
26 tylli ki jaka pynlip ding thymmai ha Kolkata bad kiwei kiwei ki jaka ha ka Jylla ki dang thmu ban shna , 13 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jingmynjur bad 5 tylli ki dang pynkhreh ban pyntreikam .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi kan pynbna ïa ka rai jong ka mynta ka sngi ha ka mukotduma kaba saw kaba ïadei bad u myntri rangbah barim ka Bihar bad u heh jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
palat 1700 ngut ki nongtrei kontrak la pyntrei da ka Rubber Corporation ha kylleng ki jaka rep jong ka .
Ka Tata Motors ka rung ha ka bynta jong ki kali ba rem dor ryngkat bad ka Altroz ​​.
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha AIIMS Trauma Centre , bad napdeng jong ki la don ka president ka JNU Students Union ka Aishe Ghosh bad ka nonghikai ka Sucharita Sen baroh arngut ki la mynsaw na ka khlieh .
Ki MP ha Lok Sabha da kawei ka sur ki pan da ka ain kaba tyngeh ha ki kam leh beijot da ki kynhun
Ka Cooch Behar district kan leit thep vote ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 10 tarik Risaw 2020.
Ka dei ban pynbor ia ki heh kiba dei peit ban pyntreikam ia ka ain .
Wat hadien lai snem ba u la khlad noh ym don ba buddien ia ki jingtohkit jong u .
Kine ki dei ki mat jingiakren kiba iaid beit .
Ym shym la don ka plan kum kata .
Ka jingkylla jong u saffron , ka jingkylla jong ka rong saw , ka jingkylla jong ka rong saw bad ka jingkylla jong ka rong saw .
Kam long kaba lah ban jop ia ka thma kaba dang iaid pyrshah ia ka jingjaboh ha ka shisngi ne ar sngi .
Hynrei to ai ba un shah tim kumno u la thmu .
Ka jingiapher jingmut ka la don hapdeng ki balang bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingplie ia ki iingmane hadien ka lockdown .
Ka thoh ruh ba ka jingmaïan kam dei tang ha ka jingïadei para kynthei hynrei ha ka jaka kata ha ka jinglong jingman , bad ba ka dei shaphang uno uno u mraw .
Ka Esther ka long kaba shlur bad kaba len lade ha kaba ïada ïa U Jehobah bad ïa ki briew jong u .
Hynrei u la kam ba ki don shibun ki jingeh ha khmat ka sorkar jylla .
Ka Vaani Kapoor ruh ka paw bha ha katei ka phlim .
Ngin sa pynlong jingialang bad ki heh jong ka BWSSB ha kaba iadei bad kane .
Ka COA ka kwah ia u Kapil Dev kum shi bynta jong ka kynhun pyniaid na ka bynta ka met jong ki nongialehkai
Ka la don ka jingkynnoh ba u heh jong ka AQIS ba dang shu thung thymmai watla u shong ha Pakistan hynrei u dei u nong India .
Ka jingthung ha ka um bad kiwei kiwei ki lad bapher bapher ki lah ban pyniar ia ki lad ban rep halor tnum da kaba pynduna , kum ka nuksa , ia ka jingdonkam ia ka khyndew ne ka jingkhia kaba khraw jong ka .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la peit bniah ia kine harum ha Shatrughan Chauhan :
" " " Trump hit back at Bolton , calling him " " " " a liar " " " " in an interview with the Wall Street Journal . " " "
U MP ha ryngkat u Mayor u Jagdish Raj Raja bad ka Municipal Corporation Commissioner ka Diprava Lakra ki la jurip ia ki jaka ba shlei um ha ka nongbah hadien ba la slap .
Hynrei hato kane baroh ka dei ka jingpule !
Ka video jong ka kynthei kaba phong Burqa kaba bret ia ki bleithaw Ganesh ha madan ha kawei ka dukan heh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Dec 28 1993 : Ka Ruchika ka la pyniap ialade .
Ka Sridevi kan ioh khusnam na ka bynta ka jingtrei ba kham bha ha ka IIFA
Ki sakhi kin hap biang ban batai da ki kyrteng thok ne ki dak phareng .
Haba kren shaphang ka jingtrei jong u Bhagwant Mann hi , une u nongialam ka Akali u la ong ba u MP ka Sangrur u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Jalalabad .
Ngi lah ban leit sha iew lada ka dang plie .
Hynrei u Joshi um shym la siew ia ka pisa sha u Sanghvi naduh u snem 2016 .
Ka jingiateh kaba dang shen halor ka jingpdiang sngewbha ia ki ophisar ba iadei bad ki bor pynjari ain bad ka jingpynpoi kaba jop ia ka prokram ai jinghikai lang ia ki pulit kan ai jingmyntoi ia ki pulit ha baroh ar tylli ki ri .
Hynrei kim pat pyntip ia ka jinglong jong ki sha ka sorkar haduh mynta .
Ka Ïing Dorbar Ka Andhra Pradesh Kan Long Wat Kham Jrong Ban ïa U Mot Jingïatylli , Dawa Ka Sorkar U Chandrababu Naidu .
Bad ki nongartatien ruh kim lah ban pynrem ia ki , pynban , bad tang khyndiat kiba pyrshang .
Step kaba 3 : Ka PDF kaba thymmai kan sa plie .
La buh ia ka ha ka jaka mane blei barim jong ka Balang jong ki Para Khristan .
Hynrei ka jingpynlong kyllum ia ka skhim ka la wanrah ruh ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka jingpyniaid , ka jingai ia ki jingshakri da ka jingbha bad jinglong .
" Ia ka kyntien " " " Ka jingkylla ha ka por ba thymmai " " la thaw ha ka snem 1923 da u V. Gordon Childe ban batai ia kaba nyngkong eh ha ka jingkylla ha ka rep ka riang ha ka histori jong ka ri Mihngi . "
U la pynwan dur ia lade kum u nongseng kam seng jam uba sngewthuh bad uba mynta .
U soh apple u dei u jingbam uba riewspah ha ka met .
Ki samla pule kin lah ban peit ia la ki jong ki jong ki score ha ki website ba thikna jong ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha bad raj ki jingmih . nic. hapoh .
U Darius wat leh ia ka jingkhih !
U la pule haduh ka skul heh .
Ka seng Congress kaba synshar ka YSR ka la jop lut ia baroh saw tylli ki seat Rajya Sabha ha Andhra Pradesh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka phlim la ring ha India .
bad na ka bynta kaba kum kane to ai ba ki nongtrei kin trei .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtei ka long ka jingtip ia ka jingktah jong ki jingkit ha ki jingtei ba kynja met bad ki bynta jong ki .
Khyndiat kynta hadien kane ka la shimti ia ka jinglong dkhot jong ka seng BJP ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u president ka seng u V D Sharma .
Pynitynnad da ki sohjew bad ai .
“ Nga pyrkhat ba kata ka la long ka jingjop kaba khraw,” u la ong.”
U Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong nga , ngam lah ban pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ba pyniap briew pyrshah ia lai ngut ki nongtrei ka party jong nga .
la kem da ki pulit .
Ka jingpang jabieng ka dei kawei na ki jingjia ha ka jinglong shimet .
Kane ka rukom ai pisa kam donkam ia kano kano ka jinglong ain lait noh tang ka jingthaw ia ka jingsiew bai ïing halor ki mar ki mata .
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew bynta hapdeng ka 11 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka kmie jong ka Hillary ka dei ka khunswet kaba la iehnoh da ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Mahindra ka lah ban leit pyni ia ka kali Verito jong ka sha ki kali taksi .
Ha ka jingduwai U Trai , U Jisu u la kyntu ia ki synran jong u ban duwai : To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka jingiakren jong u .
Bad watla katta ruh ki nongjngohkai pyrthei kim ju sangeh .
Ki nongkylli kiba pawnam ki kynthup ia kine ki nongthoh harum .
U Shri Naidu u la batai ba baroh ki bor shnong ba la buh da ka ain ryngkat bad ki bor synshar ba la jied la pynrung ha ka Housing na ka bynta baroh bad u la ai jingmut ban phah ia ki kaiphod projek katkum kane .
" " " Ym pat lah ban shim ia ka rai mano ban long u deputy CM " " ong u President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat ha ki nongthoh khubor "
Napdeng ki jingeh kiba ngi lah ban hap ban jop ki long ka jingleit jingwan kaba jngai , ka jingdheng kali kaba jur , bad ka jingbun kam . Hynrei , ka jingwan ha ka por ka long kaba kongsan .
Ki heh sorkar ki la pyndonkam da ka tear gas ban pynpra ia ki nongiakhih , kiba hadien la iohi ba ki sait ia ki khmat bad ka khmat jong ki da ka um .
Ka snam kaba don ka jingkitkhlieh ban pyntuid ia ka um na ka khmat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka smartphone ka ban poi ha India bad ka tarik bad ka dor ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynbna da ka kompeni .
Balei ki pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ngi ?
Ngi la pyrkhat kumno ban leh ia ka comedy .
Ka jingbun briew ha sor kaba nang kiew , ryngkat bad ka jingkiew ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingpyndonkam kali kaba stet .
Ki pulit ki la kem ia u da ka pla .
Ka projek OneMinutesJr ka mih na ka jingtreilang jong ka Seng jong ka Kolshor jong ka ri Europe , ka One Minutes Jr .
Kawei pat ka super over ka dei ban rai ia u nongjop ha ka jaka jong ki pud : U Sachin Tendulkar .
Pynkhuid ia u Spaghetti ha ka um ba la khleh lang bad ka umsoh .
Ia kane ka projek kaba la antad ba kan shongdor haduh 150 klur tyngka la khmih lynti ba kan pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 831 ngut , kiba dang dang don 737 ngut , kiba la koit 87 ngut , kiba iap 4 ngut , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla .
U Gadkari um shym la jubab ia ki jingkylli .
Kumta sdang na ka jingpynmih jong ka 1 tarik u Risaw 1984 , ka kot ha ka ktien Spain ka la long kaba nyngkong eh ban mih ha kajuh ka por bad ka kot ha ka ktien Phareng .
Ki jingshakri jong ki rel ki treikam naduh ka step 8 . 00 mynstep haduh 11 baje . 00 baje mynstep bad 4 . 30 baje mynstep haduh 7 . 30 baje mynmiet .
U la ai jingduwai ruh ha ka Tempi Durgiana .
Bad kynmaw ia ka kyrteng U Trai jong phi bad , da kaba iehnoh ia kiwei pat , aiti ia lade tang ha U .
Ka jingktah jong ka jingiarap ia kiwei ka long kaba bha beit .
Ka package kaba heh tam kaba la tyrwa na ka bynta ka BTech ka long T.27 lak bad na ka bynta ka MBA T.15 lak .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Madurai , Chennai , bad Chandigarh .
Nangta kita ki theisotti baroh ki la khie bad ki la pynbeit ia ki sharak jong ki . Tang ha ka por ba kiei kiei ki la long kiba dum tam , ka la don ka jingkhot ban long kiba active !
Shim ia ki nongsumar jingbam ha baroh ki hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sdang mynta ka sngi ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynrung pisa ha Varanasi .
Ka jingbishar bniah ia ki iew shongkha shongman kumba ki iadei bad ka jingshongkha ka don katto katne ki jingmyntoi .
Ka kynthup ia ka Blei Durga bad ki dur jong u Vishnu .
Katba baroh arliang mamla jong ka AIADMK ki dang don ha ka lynti ban pyniasoh lang .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u G . R . U Gopinath u nongseng ia ka Air Deccan .
Katba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat ym pat lah ban iasoi ia ka jingiateh kaba tehsong .
Nalor ka jingsynshar jong ka ha ka sain hima sima , ka Tang ka la don ka jingktah kaba khlain ha ka kolshor halor ki ri ba marjan jong ka Asia Mihngi kum ka Japan bad Korea .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep bad la phah sha Faridpur Medical College Hospital .
Mynta kane ka dorkhas kan wan ban bishar ha ka 30 tarik u Lber .
Ka Maruti Suzuki kan pyni ia ka Ignis ha ka Delhi Auto Show 2016 ka ban wan .
Ngim lah ban ailad ia ki nongshun jong ngi ban ioh shwa ia kita ki thma .
U nongialam ka AIMIM u S A Hussain Anwar u la ujor da ka mukotduma pyrshah ia u Singh da kaba kynnoh ba u la pynjah burom ia u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Kumta kum ka nuksa , hangne ​​ka don kajuh ka sentens ba la thoh ha ka ktien phareng bad kajuh ka sentens ba la thoh ha ka ktien dutch da kaba pyndonkam ia kijuh ki dak jong ki alphabet .
U Justice Bobde 63 snem ka rta u la kynthoh ruh ia ka jingshah kynthoh jong ki nongbishar ha ki social media halor ki kam bishar jong ki bad u la ong ba kiba bun na ki nongbishar ki bym dei ki briew kiba heh ka sniehdoh ki shah pynthut .
Pyrkhat , te kumno ki Israel ki sngew . Ki pateng ki la shah shitom lyngba ka jinglong mraw bad jingshah pynduh kaba jur .
Hynrei nangta mano ba don ia ka ?
" " " Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar ba ka " " " " pyndem shadien " " " " ban kyrshan ia ki nongseng karkhana . " " "
Balei ba u Tom u plie ia ka jingkhang ?
Ka bha ban peit ia kine katba ki bniat ki dang rkhiang .
" " " Hynnin ka sngi u Myntri Kam Pohiing u la ai jingkren halor ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh . "
Kata ka dei ka mat jong ka Artikl 370 . Ka Article 370 ka la pynduh ia ki paidbah ka Jammu Kashmir bad Ladakh na ka roi ka par bad ka hok kaba marryngkat .
" Ka BJP kam shym la rem ha ka elekshon hynrei ka la shah shet kylla " " "
Ka kompeni ka la ktah ruh ia ka jingthep vote jong ka Brexit ha UK .
Kawei na ki sakhi kaba khlain tam ba ka Baibl ka long kaba la pynkylla mynsiem ka long ka jinglah jong ka kaba khlem bakla ban iathuhlypa ia ka lawei .
Ka KKR ka la jop da kaba duh tang ar tylli ki wiket .
Kham bunsien , kawei pa kawei ka rel ne karkhana pynmih LNG ka dei ka kompeni kaba kyrpang bad ka Petronet ka lah ban shim bynta ha kata .
U la kynnoh ba ka Congress ka la pyrshah ia kane ka sienjam .
Nangta ka long kumba . . . ba phi bad u hynmen jong phi phi don shibun kiei kiei ban hikai ia une u tymmen .
Ka khlaw ka la shah tap ha ki ksuid Rakshasa .
Ka daw kaba lah ban long jong kane ka jingjia aksiden ka long ka jingstet ban hiar kaba kham heh ban ia kaba la ai jingmut .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Ka Kolkata Metro ka la sdang biang hadien ba la palat san bnai
Ki nongphone ki lah ban phone 7 sngi naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 10baje mynmiet bad ioh ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki .
Nga pynskhem , pynban , ba lada don mano mano ba hap ban leit , ka dei ban long ma nga hi .
U Lat ka jylla u CM ai khublei ia ki briew ha ka jingsdang jong u Ramadhan .
Tip kham bniah shaphang jong ki na u Acharya Indu Prakash .
U Nirav Modi ha UK : Ka India ka la pan jingkyrpad ba thikna ban pynphai noh ia u .
Don uwei u briew uba don ha ka bus uba buh ia ka ribon ha ka bus.
U dei u nongioh bun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam jong ka ri , lai tylli ki khusnam jong ka phlim , bad ka khusnam jong ka Asia Pacific Screen Award .
U myntri sorkar jong ka Kerala u la ong ba ka sorkar kan nym shah ia ka jingshah thombor ha Sabarimala .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 143 , 147 , 148 , 149 , 452 , 504 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongleh bymman .
Ka la long ka por kaba jrong .
Ka sorkar ka la pynpaw katto katne ki prokram ban thaw kam thaw jam .
" " " Ha kane ka jingialeh ngi sngewbha ia ka jingim ha ka jingjahthait khyndiat ne ha ka jingleit kaba suk , kaba ngi lah ban sngewbha hi . " " "
' U Gandhiji u la shah jingit na ka bynta ki pop jong ki briew jong u , bad ki nongbud jong u ki la trei miet bad sngi ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Ka long kaba slem , kaba iaishah bad kaba jem .
U JONAH u la kwah eh ban khang ia ki sur kiba shyrkhei .
Pynkup burom u PM Modi ia ki nongjop takma CWG
Ka kamra shongthait paidbah kaba rim bad ka jaka sait jain kaba rong saw
U Sunil Chhetri un mihkhmat biang sa shisien ia ka ri India .
Nga la shem biang ia ka jingieit jong nga ia ka kam thoh khubor .
Nga kyrmen ba ka iingbishar kan wanrah ia ki ain kiba thymmai ha kaba iadei bad kine ki mukotduma .
Ka Indonesia , Philippines bad kiwei kiwei ki ri ki la sangeh ban phah ïa ki nongtrei kynthei jong ki sha ki thaiñ Middle East .
U Raja u la thoh ba u la mih na ka ophis jong u da ka jingsngewsih .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka ' Audio Diary jong nga ' , ka jingthoh ia ki jingpyrkhat bad jingsngew jong nga .
Kaei kaba phi la iathuh ha ki ?
Ki note kiba jrong ki sawa da ka bor bad ka jingbha .
Na kine , saw tylli ki don ha ka kynhun jong ki jaka ri jingri jong ka pyrthei .
Ka bank ka don ia ka pisa ha ka iew kaba palat T.24, 794 klur .
Ia kane ka phlim ba pawnam la shna biang da ka Apoorva Lakhia kaba la ak bynta da u Ram Charan Teja bad ka Priyanka Chopra .
Ka rukom pyniaid pisa ka shong halor u mawjam jong ka jingshaniah .
Kane ka tiar ka dei ruh ban kyrshan ïa ki ktien bapher bapher kynthup ïa ka ktien Hindi , Urdu , Telegu , Malayalam , Kannada , Bengali , Punjabi , Tamil bad Phareng , ong ka kot .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ruh , ha ka 14 tarik u December , ia ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2014 .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u .
Ka long shisha ka thma hapdeng ki politishian kum u Amit Shah , ki korporashon bad kiwei kiwei ki bor .
Ki pisa multicap ki dei ki pisa kiba bei tyngka ha ki kompeni heh , pdeng bad rit .
Ha ka 17 tarik u Risaw mynta u snem ki nongmudui ki la leit biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki la pan jingiarap na ka .
U Scindia u la rung sha ka BJP ha ka 11 tarik u Risaw .
Kumta hangne ​​ka don ka matriks A , bad lada nga leh A .
Kane ruh ka don la ki jingmyntoi .
Lada don kiba la synshar shisha ia ka ri India ha ka jingmut kaba shisha dei ki nong Maharashtra .
Ka jingtohkit kaba dang iaid ha ki bynta bapher bapher ka dang iaid shakhmat .
Baroh kim bha hapdeng ka AIADMK bad ka BJP ?
Ka Soriyankuppam ka dei kawei ka shnong kaba hap ha ka Bahour Commune jong ka Bahour Taluk ha ka Union Territory jong ka Ri India .
Ka Uma Bharti ka la long kawei na ki nongïalam ba kongsan ha ka jingïakhih jong u Ram Janmabhoomi .
Kin don ki por kiba bha bad kin don ki por kiba sniew ruh .
Ka BSP , SP , AAP , TMC , DMK bad Shiv Sena ki la sah jngai na ka jingialang jong ka Liang Pyrshah .
Ki Producer : Munish Sahni , Nick Bahl , Bhushan Chopra bad Bhagwant Virk .
Ka la long ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh da ki nong Europe ha ka jaka kaba mynta ka dei ka jylla California .
Ha kani ka yalang toh u Salman Khan , u Sohail Khan wa ka Zhu Zhu ka aktres na China .
Haduh mynta la khang tyngeh ia ka jingdie kyiad , duma bad gutkha ha kylleng ka ri .
U Jehobah u ong : ‘ Phi dang don bun palat ki briew . '
Hadien ba u la dep pule , u Manoj u la leit sha Delhi ban pyndep ia ka jingpule jong u .
kaba iadei bad lane kaba iasyriem bad ka lupus
Ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka jingtei la buh kyrpang naduh ka spah snem kaba hynriew haduh kaba shiphew .
Uwei u mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha ka bunker jong ki shipai CRPF
Ka la long kumjuh shwa ka jingïalehkai semifinal pyrshah ïa ka India .
Kane ka long kaba bha tam tang shi bynta kaba shisha .
Ka jinghap slap kaba kham bun ka dei namar ka jingkhluit jong ka lyer duriaw .
Plait lad ka iingbishar Japan ban sdang biang ia ki nuclear reactor wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki paidbah .
La ong ba ia ki kam babha la leh da kaba suk bad da kaba suk , hynrei wat klet ba u nongshun u long uba kloi bad um ju iohthiah .
Ka jingwad kam ruh kam shym la long kaba suk .
Nga ju bam pizza man ka sngi .
Ngim shym la leh ei ei halor kane .
Baroh ki jingbhabriew sha ki samla pule .
Man la ka sngi ki nongpyndonkam Jio ki pyndonkam palat 200 klur minit ki jingkhot sur bad ki video .
Ka dei ka sum kaba rit .
U Jasmit Singh u nongïalam jong ka jaidbynriew Sikh ha Renton u la ong ba u Mr Rai bad ka ïing ka sem jong u ki la shah pynkhih mynsiem bha .
Ha kane ka tamasa la wan ban ïashim bynta haduh 500 ngut ki samla pule na ki 50 tylli ki kolej bapher bapher jong ka Bathinda zone ryngkat bad ki kolej ba don ha ka Adesh University .
Ki kali pantry ha ki rel kit nongleit nongwan kiba jngai
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin sa kem ia ki shen .
Ngi la don ka jingkyrmen kaba khraw namar u nongpeitkai distrik jong ngi u kwah ba ngin iarap ia kawei ka balang shapoh Texas , bad u kwah ba ngin leit shata kum ki nongpeitkai ba kyrpang .
Ka jingpynlip ia ka ding ka la long kaba eh bha .
Hadien la lap ba u Ali um dei u khun ba la kha jong u Haluk .
Ka ktien Cebuano ka dei ka ktien kaba ar ha ka ri Philippines kaba don kumba 20 million ngut ki nongkren .
Hadien u la sngewthuh haduh katno u long u briew uba heh .
U la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ki 10 haduh 12 tylli ki jaka thep vote .
Napdeng ki jait jingkhih ba bun jait , lah ban pyniapher shibun hapdeng ki jingkhih jong ka met , kiba iaid lyngba ia ka Pyrthei , bad ki jingkhih jong ka sla khyndew , kiba iaid ha ka sla jong ka Pyrthei .
Ha kine ki bill ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ka social security fund ka ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei jong ki unorganized sector .
Ki dei ban long ki nongpule .
Ka skulbah Ashraf Zindani High School , Somaj ka dei ka jaka pule kaba don ha ka shnong Somaj jong ka Chatmohar Upazilla ha ka distrik Pabna ha ka thain Rajshahi .
Khlem kawei na kine ym don kawei ruh .
Kata ka long ka jingkylli kaba pynkhuslai .
Ka kynja met kaba khlem rong kaba la pynlong da ka patasium , ka hydrogen bad ka oxygen bad kaba la pyndonkam ha ka kam khaii ha ki battery .
Kumjuh ruh baroh kiwei pat ki kompeni auto ha US la mynjur ban sdang biang .
Ngam tharai ba ka kwah ban bam doh .
Ha ka jingbishar , u nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u la kylli ia u Thakur , Hato phi tip ne u nongiasaid ain jong phi u la iathuh ia phi shaphang katno ngut ki sakhi kiba la shah eksamin da ka liang pynshitom haduh mynta ?
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ki 151 tylli ki taluka kum kiba la shah ktah ha ka jingkyrduh um bad ka sorkar India ka la pynjlan ia ka jingiarap kaba T.4, 714 klur ha kane ka bynta .
Katba kine ki rod ki dang paw haba la buh ia ka jingdum , ki la buh shabar ka jingdum jong ka puppet . kumta kim shym la pynthut ia ka jingmih jong ka dur .
Ki jingialang ha ka iing dorbar thawain ka jylla ki long ha kajuh ka por .
Ym don ba pyrshah ia ka kumta .
Ai kumjuh man la ka por ba nga pynhap ia ka pisa .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Bad to shah ia ka jingiaishah ia kaei kaei kaba ki ong , bad to leit noh na ki da ka jingleit noh kaba dei .
Kumno ka niam bashisha kan jop ia ka niam bakla ?
" Ynda nga la poi hangta ki dang ialehkai Boney M 's " " Rasputin " " ".
Pynlong ia ka kamra jong ki khunlung kaba dum bad kaba sngap jar .
Da kaba leh kumta , u Wilson ha kaba kut u la sdang ban ialam ia ka polisi bar ri jong ka ri America sha ka , ka jingleh kaba la pyrshah jur ha ki katto katne ki kynhun hapoh ka ri .
Kumno ban shna stitch ha ka jain da ka needle bad ka thread .
U Khayyam u la shah pynkup burom da ka khusnam jong ki phlim jong ka ri na ka bynta ki jingrwai jong u ha ka phlim Umrao Jaan .
Ki kyndon thymmai jong ka FDI : Ka Liberty Videocon Gen Insurance kan ioh Rs 310 cr
Kyrpad ban pynjlan ia ka tarik ban aiti ia ka phorm
Ki nongtrei bad ki samla pule baroh kawei ki la riam da ki jain tynrai .
Pynkhein ia ka jingkhang jong ka tnad elekshon , iaid exit poll u Dainik jagran pyni ia ka BJP shakhmat .
Ki nongiakhih ki la bitar ia ka jingpyllait ia u Sajjan Kumar .
Mynta haba u Squealer u la batai ia kata ka jingjia da kaba itynnad bha , ka la long kumba ki mrad ki kynmaw ia ka .
Haba ka Anne ka la jan dap snem , ka la shakri kum ka nongïalam ba man ka por .
Sanphew ka long : Ki don 50 tylli ki jylla ha ka ri America .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang kane ka projek ?
Hynriew ngut ki engineer na India kiba trei ha kawei ka jaka pynmih bor ding ha Afghanistan kaba don shatei lam mihngi jong ka Jylla Baghlan ki la shah rahbor ha u bnai Naiwieng 2018 .
Don napdeng jong ki kiba la buh ia ki video jong ki ha ki social media .
Ngi la register ia ka jingujor bad ngin sa shim khia hadien ba la dep tohkit .
Ha ka jingkren lyngkot , ka Bill pynkylla ka la wanrah ia ka lynti kaba thymmai ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong da ka jingpynbna jong ki bor synshar .
Hynrei baroh ki tip ia u bad ki tip ia u .
Ka Jingpynbeit bad ka Jingpyrkhat U Blei .
U Aquarii u dei u khlur bah uba rong jyrngam uba la iaid sawdong da uwei u planet , 91 U Aquarii b .
U la ong ba hadien ba la shimti ia ka kam da ka Sorkar Modi ka la mih ka kolshor treikam kaba thymmai ha ka ri .
Nga buhrieh ia ki jingphohsniew bad ki jingkwah jong nga ha ki dur .
Ngi la shah tang ia ka jingai khun da kaba sngewrit namar ngi ngeit ba kam dei ban don kano kano ka jingpyniaid pisa .
Ka India ka la pynpaw bunsien ba u Jadhav u don ha ka jingleit trei kam sha Iran bad ka Pakistan ka la kem ia u na katei ka jaka bad buh ia ka mukotduma lamler pyrshah ia u .
U Swami Avimukteshwarand ha ka jingkhein jingdiah jong u ha Kedar ghat.
Ai ia ka ia kane bad kawei pat ka round .
Kine ki riew shemphang ki dang ïakren ruh bad ki briew kiba pynkhreh ïa ki jingbam , pynïaid ïa ka unit mess bad kumjuh ruh bad kiba bam ïa ki .
2 Ai Ia Ka : Katba ngi nang tyrwa ia ka jingpule Baibl , katta ngin nang ioh lad ban ioh ia ka .
La iathuh ba ki don 3ngut kiba iap marwei na Chittoor , West Godavari bad Prakasam District katba mar uwei na Kadapa bad Anantapur .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh kiba heh bha kiba la bthei sawdong ka iew .
U myntri kam poh iing jong ka Germany u Thomas de Maizire u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Honey , pynjem mynsiem ! Ka biang ka la biang !
Ka jinglong jong u ka dei ban long kaba eh ia ki nongkhaii tuh ia ki briew bad ka jingpahara khappud hynrei ka long kaba don akor ia ki nongphetwir .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan .
La khang ia ki jingialang paidbah ha ki nongbah jong ki jingiaid proseshon
Ka Honda India ka thmu ban pynbha bad hikai ia ki nongpyndonkam kali ha kylleng ka ri India .
Ha ka liang ka ak phlim , u Hrithik u la ïohi khatduh eh ha ka phlim War ryngkat bad u aktor u Tiger Shroff .
U Modi u la maham ia baroh ki dkhot bad ki myntri ba la jied jong ka BJP ba kin kiar na kaba pynmih ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut sha ki lad pathai khubor .
Ka BCCI ka don hapdeng ki jingkylla kiba jur namar ki jingai jingmut jong ka Komiti ba la thung da ka Supreme Committee kaba la pynlong ban weng noh ia u President Anurag Thakur bad kiwei kiwei .
IPL 2021 : U T Natarajan u la shah sumar ha ka kjat kaba jop
Ka iingbishar ka la pynrem ia u Sengar halor ka jingshah lehbein ha ka IPC bad ka ain Posco namar ka jingleh beijot ia u nongtrei paidbah uba la leh beijot ia u khynnah .
Katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingthmu jong ka Bill jong ka jingpynbiang bam ki long :
" " " Ka jinglong nongsdang ka ai ia ka jingpyniaid ia ka jingim jong nga , " " batai ka Loli hadien 14 snem jong ka jingshakri kaba kum kata . "
Ki ar tylli ki phlim jong u kiba kham mynshuwa kum ka Amal bad Siddharth la ring ha Delhi .
Ka don hapdeng ka 32 haduh 36 digri ka jingjngai shaphang mihngi bad 75 haduh 80 digri ka jingjngai shaphang mihngi .
Kaei kaba wan shapoh ka long ba ngi long tang ka jingpynim jong phi .
Da kaba sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla , ki doktor ki la pyntip sha ki pulit .
Da kaba pynrung ia ki khlur ba la tbit ha ka kynhun bad ka jingdie lilam kaba dang sah , hato u skipper jong ngi u lah ban ialam ia ka kynhun kaba shyrkhei ha baroh shilynter ?
Lada lah ne em ban pyndonkam ia ka ban tharai ia ka jaka .
Ki juti ksiar jong u Zeus ki la shong halor ka jaka shong kjat ba la pynitynnad da ka dur ba la pynitynnad .
Ki nongap jong nga kim shym la leh ei ei .
Ka final jong ka IPL kan long ha Mumbai , la ong u Ganguly .
Namar ba ka Alexandria ka dei ka nongbah kad liengsuiñ , la lah ban shalan ïa ka jingbam bad ka kyrteng sha kiwei pat ki jaka ha ka thaiñ Mihngi .
Kane ka jaka ka la kylla long ka kad liengsuin Kai Tak kaba mynta la pynpra noh .
Ki trai ki don ha ri nongwei bad ki tiar jong ki ki don ha ka .
Kumba 20 ngut ki pulit bad bun ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain .
U nongkhot ba phylla u la pynsngew ia ka jaka jong u da kaba rieh , hynrei u Langdon u la sngewthuh .
Ka sorkar Jylla ka la pynmih ruh ia ka G . O .
Ka pyni ia ka jingpher jong ka Abhaya mudra , bad ia ka jainkup kaba la phong bha la ker bniah bha .
Kane kam dei ban long ka jingkyndit ia ka Delhi .
Lada ia ka phlim la pdiang bha , ka don ka lad ban kiew .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 27 snem ha ka mukotduma tiar ha u snem 2001 .
Ki dur kiba pyni ia ki bor pahara kiba la kynnoh ba ki pynjulor ia ki kali shimet ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad Twitter hadien ka jingiakynad .
Ka ain ka dei ban buh jingkitkhlieh ia nga bad tang ia nga , namar nga la buhrieh ia kane ka jingtip na baroh kynthup ia ka iing ka sem jong nga , u la bynrap .
Haba jubab ia ka tweet jong u PM Modis , ka Renuka ka la thoh : Ko sahep , sngewbha kyrpad ia ki briew ban jngai na baroh ki Twitter jong phi ha kata ka por .
Ka jingpynkhreh ia ka jingim kaba thymmai .
U Nongsynshar u la ïashim bynta ruh ha ka jingbam janmiet ba la pynlong da ka Nongsynshar ba nyngkong jong ka Ri Costa Rica ka Kong Ms . Ka Epsy Campbel Barr
To ngin lum ia kaei kaei kaba bha ha ka jingmut ba kynja mynsiem man la ka sngi .
Ka jingpyrshang ban pyniasoh bad ka host ka la pulom .
Ka bor bad ka jingsngewskhem kaba hapoh ban sangeh ka dei ban wan na u briew uba dih duma .
Hynrei nga don ka hok ban pyrshah ia ka jingmut jong phi ba ym don mano mano ha shuwa jong phi bad yn ym don mano mano hadien jong phi .
U Jehobah u la ai khusnam ïa U Jisu da ka jingmihpat sha ka kyrdan kaba kham halor ban ïa kaba u la don shuwa ba un wan sha ka pyrthei . U Jisu mynta u ïoh ïa ka jingbymjukut kum u jingthaw mynsiem uba donburom .
Ka ben ka kynthup ruh ia u nongbishar S . I . Bobde , U Nongbishar Ashok Bhushan , U Nongbishar D . Y .
U Tom u tip ba ka Mary kam don ha Boston .
Hynrei , u la ong ba u Sharif u la pynmih ia ka hukum ban weng noh ia ki shipai na Kargil ha ka por ba u leit jngoh ia ka US .
U Archer u la don bynta ha ka jingjop ba nyngkong jong ka England ha ka World Cup ha u snem ba la dep .
Ka Kuraan ka don baroh 114 tylli ki lynnong kiba la khot kum ki Sura .
" " " U la kynthoh ha ka jingwan phai jong u , " " " " Ki briew kiba lieh hangta kim pat long kiba la stad haduh mynta . " " "
To ngin ia kren ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingwad bniah jong u ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ki rukom sumar thymmai kiba bun na ka bynta kane ka jingpang .
Kine ki pisa bank ba la pynkhreh kyrkieh ki long kiba pynshoi shibun ia ki nongshna thok , hynrei ka jingpynshitom ka long kaba eh ha kito ki por .
Yn ym iehnoh ia u nongshong shnong bashisha na ka NRC pynthikna u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka mut ba ka long kaba bha ban thep pisa rit ha kine ki bank .
U Langdon um tip haduh katno ka por ma u bad ka Katherine ki don haduh ba la pynsangeh bad ker kut ia ka taksi jong ki hynrei u tip ba ki dei ban leh stet .
Ki nongrep kiba pyrshah ki la dawa ban weng noh ia ki FIR ba la register pyrshah ia ki nongrep namar ka jingthang ia ki sboh ha kylleng ka jylla .
Ka India ka don palat 75 700 ngut ki active case .
Ngin sa leh katba lah ban pynim ia ki jingim , la ong u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe hadien ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri .
Hynrei ki jingpyniaid ba suba ki lah ban dang khot ia ki jingtohkit , khnang ban pynthikna ia ka jingpynkylla pisa bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ka Seng Sumar Hadien ka Sorkar na ka bynta ki kynthei , Sunshine .
Ym lah ban leh ha baroh ki nongbah lang .
Hato nga donkam ban iaid lyngba ka probate ?
Ym don ei ei hangta ban khring ia ka jingmut jong ki khynnah shynrang .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Veet Baljeet u la pynhun ïa ki paidbah da ki jingrwai jong u .
Ka jingpang sniehdoh ka la ktah kumba 252 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2015 . La antad ba 4,400 haduh 200,000 ngut ki briew ki iap na ka man la u snem .
U Fox u don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Fred , uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Darrell bad kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Judith .
Hadien ba la ioh jingtip na ki nongshong shnong , ki pulit sadar thana ki la leit sha katei ka jaka .
U la long u nongthoh kot jong ka London bad u la kylla long ruh , ha ka por kaba lyngkot , u briew uba pawnam ha ka imlang sahlang jong ki nong India ha ri Bilat .
Ka rukom synshar district ba la wanrah nyngkong eh da u President Jayawardene ha u snem 1981 , shwa ban khie ka thma ha u snem 1983 la kyntait syndon da ki seng Tamil ha kata ka por .
Ki don 34 ngut kiba la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw .
Ngim tip ruh mano ba dei ki para marjan jong ngi .
Ia u EO jong ka TTD la mang na ka bynta ki cadre jong ka Telangana .
Nangta ki lah ban ai ram na kane ka pung pisa ba la buh sha kito kiba wad ban shim ram .
Ia kaei kaba la jia thikna ia katei ka liengsuin ym pat lah ban tip .
Hapoh kum kine ki jinglong ka jingbam ka kylla long ka pisa kaba lah ban thied jingkyrshan bad ka jingkyrduh ka kylla long ka atiar kaba treikam bha pyrshah ia ka jingpyrshah .
" Hato ka kynhun paidbah kam kyrshan ia ki jingdawa jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ia ka Kashmir ?
Ka jingiap kiew sha ka 26 ngut ha ka jingpluh khlaw ha Australia
U Lionel Messi u dei u nongialehkai phutbol ba u ieit eh .
Ngam iohi ba ngi don ka jingmyntoi ha kano kano kawei pat ka dur .
Ka jingkwah ban long shi bynta jong kano kano ka jingeh ban pynthikna ba ka kynhun kan jop : Dinesh Karthik
Ki samla pule ba pawnam jong u ki kynthup ia u Muhammad Qasim Nanautawi , u Rashid Ahmad Gangohi bad u Muhammad Yaqub Nanautawi .
Hynrei peit ia ka bor jong ki briew bad ka jingburom jong ki ia ka synshar paidbah .
Ia ki tiar pdeng la ker sawdong da ki nongmane tnga ha baroh arliang ha ka rukom ieng .
Haba wad ia utei u samla la lap ba u don ia u nar ot uba jem .
Bun ki dei ban pule hapdeng ki lain .
La ai khublei ruh ia ki katto katne kiwei pat ki cadet ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u ba u sngewsih ia kaei kaei .
Ki kwah ia ki khynnah kynthei .
U nongaiktien ka seng Congress u Pawan Khera u la ong ba ka seng jong u kan sa rah ia kane ka mat ha Parliament , ha kaba ka dorbar mang tyngka ka dang iaid mynta bad u la dawa ba dei ban pynphai biang ia kane ka rai .
' Kwah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Ayodhya lyngba ka jingiakren '.
Ka dei ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong eh jong ka Ireland naduh ba ka la long ka dkhot ba pura ha u bnai Rymphang 2017 .
Man la ka sngi , saw tylli ki jingshah lehbein ki jia ha kane ka ri .
Ka la paw shen ba la khang ia ki ophisar shipai na kane ka kam , bad kumta la pynkynriah ia u ha ka jaka kata sha Ambala kum u nongiarap jong u nonglam khubor ha Lahore .
Kumta , ka kompiwtor jong nga bad ki ram ki long kiba ianujor mar katjuh iwei ia iwei pat .
Ka dei ka aktor kaba tbit bha , kaba pynleit jingmut bha .
Ia ka thma kaba dang iaid mynta la ianujor beit da ki ophisar duriaw bad ka thma jong ka snem 1968 na ka bynta ka nongbah Hue ha Vietnam .
Ka thuk thuk kaba shong ha khmat jong ka kali rim kaba rit kaba lieh .
Ha ka thain shatei lam mihngi kine ki don haduh 40 percent .
Peit katto katne sngi kumno ka iaid .
U slap u dang bteng ban pynthut ia ka jingot ia u khaw ha Punjab ha Haryana .
Ia ka ktien Malay la kren ha Brunei , Indonesia , Malaysia , East Timor , Singapore , ki bynta jong ka Thailand bad shathie jong ka Philippines .
Ka disc kaba saw ka pyni ia ka sngi kaba mih halor ka Bengal , bad kumjuh ruh ia ka snam jong kito kiba la iap na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Lak cr ka korpus na ka bynta ka pisa ban iada ia ki lynti rel ha ki san snem
Ha katei ka por ki bahaïing hasem jong u ki dang pynkhreh ïa ki tiar jong ki hadien ba la dep bam ja miet .
Ka jingïalehkai ïamareh ha ka ri baroh kawei : U Ashwin Datta u la pynskhem ïa ka kyrdan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Kane ka jingsynshar ka la neh naduh katto katne phew snem ha North haduh san spah snem ha South .
Ki khun ki sah bad u kpa hadien ba la iakhlad bad baroh arngut u tnga bad ka tnga ki lah ban iapoikha biang .
Kawei pat ka jinglong kaba ju don kaba pynpaw ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei ka long ka jingshun .
Katba nang jan kut u bnai , ka lah ban iarap ia u ban ai jingpynkynmaw ia ka kynhun bad ban don ia ki slip kaiphod kiba lah ban ioh ha ka jaka pule kot .
Ki pulit ki la pynskhem ba ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha.
Ka jingleit jingwan kaba iadei bad ka kam kan long kaba myntoi .
La lap ia u Ambassador jong ka China sha Israel ba u la iap ha Tel Aviv Home .
Ka lah ban long ba ka jingmane kam shym la long kaba bniah haduh ka jingwan jong ki Pallava .
U President u la ong ba ki ri ka pyrthei ki kham sngewnguh ia ka ri India bad ia ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei .
Khnang ban pynbiang ia ka jingmih jong ka lyngba ka TAPI , ka Dragon Oil kan hap ban shna ia u pipe ban pyniasoh ia ka par jong ka ha ka liang sepngi jong ka Turkmenistan bad ka TAPI .
Ka dei kawei na ki tamasa bah jong ka ri India .
Kham bunsien la pyndonkam ia ka kyrteng na ka bynta ka Conurbation kaba la tip kum ka Greater Colombo kaba kynthup ia ki katto katne ki Municipal Council kiba kynthup ia ka Kotte , Dehiwela bad ka Colombo .
Ka la don ka jingduhnong kaba rit namar ka jingpluh .
Katno ka jingpule ia ki bneng kan long kaba sngewtynnad ynda U Jehobah un ai ia ka jingim bymjukut ia ki briew kiba kohnguh !
Hynrei ki don ki jingeh hangne ​​ruh .
U Sheikh Majid u don ka jingieid ia ka shong kulai bad ka jingleit shong kulai .
Khang khyrdep ia ki samla pule ha Lucknow University ha ka sngi Valentine .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ki .
La khang ia ki jingiateh lok bad ki bym mane blei .
Ngi la pyrshah ia ka projek .
Ka dei ka jaka karkhana kaba hynniew ha ka Asia .
Uwei u samla pule u la kynnoh ba ki riew shemphang kiba dei ban shim ia ki jingpyrshang jong ki ki la poi ha katei ka jaka tang hadien ka por 11 baje mynstep .
Ka Gurmeet Choudhary ka kwah ban leh kum u Ram ha ka phlim version jong ka ‘ Ramayan’.
Ka ialam sha ka jingtwa khyndew .
Ia kane ka prokram la thmu ha ka rukom ba kan iarap ia ki samla ban pynroi ia ki jinglong nongialam bad ki briew kiba kwah kin ioh ia ka jingshemphang ha ka kam ha ka imlang sahlang .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut bha ban pynkiew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ki kam pynlip ding bad ki kam kyrkieh ha ka Jylla .
Kan sa kha ia u khun ba ar ha ka sngi kha jong u hynmen jong ka u Salman Khan .
Hato phi iohi ia ki jingmyntoi ?
Kine ki rukom ialehkai ki pyndonkam ia la ka jong ka kor ialehkai jong ka Curve Studio .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongpyntreikam .
" Hynrei kane ka jingiakren ka dei ban don ryngkat bad ka jingpynkut noh ia ka jingpynkhihwin jong ka India bad ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka sorkar ha Pakistan " " ka la dawa . "
Ka long kaba eh ban ong ei ei .
Ia kane ruh la thoh shai ha ka card jong phi , bad phim dei ban iasam ia ka badno badno ruh .
La kem ia u nongshah kynnoh , hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
U Rahul Gandhi bad ki nongtrei ka party ha madan Indira Gandhi ha New Delhi .
Lano ka skim ba sngewthuh ka kylla long ka jingsngewthuh ?
Namar ba ka jinglong bad ka jingmih jong ki nongtrei ka shah ktah beit ha ki jinglong jingman jong ki , ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ki jingkynthoh jong ki nongtrei sha ki nongialam jong ka seng .
La pynkup burom ïa ki shipai jong ki distrik Ludhiana kiba la ïashim bynta ha ka jingïaid kjat jong ka Republic Day da u Brigadier Narender Kumar ha ka jaka treikam jong ka kynhun ha Sarabha Nagar .
U la shah iehnoh kum uba duna dkhot met bad u la pyndonkam da ki diengpyngkiang ne ka thuk thuk ban iaid kai .
Ka tnga jong utei u nongïap ka dang shah sumar .
Ka wad , pynmih , kit , pyniaid bad die ia ka umphniang , ka lyer bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u myntri rangbah barim ka Odisha u Biju Patnaik .
Ka la long ka jingrung kaba suk bad kaba suk . ka jingmih jong ka ka long kaba paw hynrei ki sakhi jong ka ki long kiba duna .
Ha ka snem 1845 la pynrung ia ka Texas ha ka Synjuk .
" Ki jingkhang dam bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ki la ai por ia ngi " " u la ong da kaba pynkynmaw biang ba " " ka jingma ka dang jur ha kylleng ki ri " " .
Haba kylli hato ka TDP kan wan biang sha ka NDA , u Madhav u la ong Phin hap ban kylli ia kata na ka seng Telugu Desam .
Ia kane ka phlim Mahanati la pyni da ka Samantha Akkineni , u Dulquer Salmaan bad u Keerthi Suresh .
Ia kane ka bill la wanrah ha Lok Sabbha da u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad .
Ha Sultanpur Lodhi subdivision jong ka District ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba jop ia baroh 17 tylli ki panchayat samiti seats .
U dei ban kylli na ka tnad pla tyngka .
Baroh ki system ki dei ban don ka jingkitkhlieh .
U nongiasaid ain jong kitei ki shynrang u la ong ba u sngew ba ka jingshah kynnoh ka long kaba palat haba pyrkhat ia ka jinglong jingman .
Ka jylla Assam jong ka ri India ka la pynmih ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ha ka 31 tarik u Naiwieng kaba la kyntait ia palat 1 ngut. 9 million ngut ki briew kaba pynlong ia ki kum ki bym don ri .
Pyndonkam ia ka jingshakri web ban iarap ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka jingleit jingwan .
" " " Ngam pat rai ei ei ."
Ia kane ki hap ban rai hapoh 15 sngi .
Ki nongmane ha ka sngi Thohdieng jong ka Sarover bakhuid ban rakhe ia ka sngi kha ba 545 snem jong u Guru Nanak Dev ha Bangla Sahib Gurdwara ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
16 Ka jingïarap hapdeng ka kynhun ïarap ïalade halor ka HIV bad AIDS :
Ka jinglehkai ba la buh por nyngkong eh jong ka sngi ka bud , hadien kata ki nongtrei ki bteng ia ka kam haduh ka por 13 : 05 .
Ka website ka pyni ba kane ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong kaba lieh bad ka ksiar kaba itynnad .
Ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 14 ngut ki briew .
Ha kaba bun na kata ka por la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah bad kine ki Khristan kiba iaineh ki ioh tang khyndiat eh ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
ban sdang ia ka kam ban kem ia u briew uba la pynbna kum u nongleh kam sniew da ka iingbishar .
Ia kane ka jingpang la khot ruh kum ka ' jingpang jong ki blang ' .
U jubab , ka jingshemphang kan sa wan , ynda phi la sdang ban pynbiang kam .
KA RTA KAM LONG KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA .
U Raj Thackeray u shad ha ki jingkhawai shongkurim jong kiwei : Fadnavis .
Hynrei nga sngewtynnad ia ki jingshem thymmai .
Ka nonghikai jong ka Psychology ka Barbara Fredrickson ka kynthoh ba ka jingkyrmen ka wan hi haba ka jingeh ka wan , kaba plie lad ia ngi ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kane kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep .
Namar ba u long uba heh , la ju khwai ruh ia u na ka bynta ka doh jong u .
3 Ka jingshongkha kaba jop ka long , shisha , ka jingmih na ka jingtrei shitom .
Nga tip ba phi pyrkhat ba phi long uba dei .
Bun ki ri kiba la kiew bha jong ka pyrthei ki hiar thma ia lade bad ia kiwei pat ha ki ri bapher bapher .
U Choudhary uba dei u myntri ka pule puthi ha ka sorkar synrop u la batai ia ka jingkren jong u Kumar kum ka jinglehkai jong u myntri rangbah ka jylla .
" U myntri u la ong ba ka formula " " halor ka jingsiew ka la long kaba la pynkhreh bad kan sa mih shen " " . "
Ki pulit ki donkam ban kham pynshong nongrim .
Ka taiew um jong ka ri India kaba ar
U Federer u la leit sha ka jingithuh kum uwei na ki nongialehkai tennis shynrang ba tbit tam ha ki por baroh .
U president jong ka US Donald Trump ryngkat bad ka tnga jong u ka Melania Trump ki la hiar ha Rome ha ka bynta kaba saw jong ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki shabar ri .
Ka jingthew ka la ioh 360 . 47 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
" Ngi ngeit skhem ba kane kan pynlong ia ki mar jong ngi kiba kham suk ban ioh bad kan pynlong ia ka jingroi ha kylleng ki jaka . " " "
Ha kawei pat ka liang , ki don ki briew ki bym don jingmut ei ei ruh em shano ki mar ki mata jong ki ki don .
Bad ki la ialeh pyrshah .
U la kyntait ruh ba ka RSS ka synshar na jngai ia ka BJP da kaba kdew ba katei ka seng ka trei na ka bynta baroh 130 klur ngut ki nong India .
U la ong ba ka jingaiti lut jong ki nonghikai kiba pyndep ia la ka jong ka kamram ha ka jinglong jingman jong ki jaka nongkyndong ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ngam nym mynjur ia ka jingdawa jong ki .
Ki nongialehkai kriket ba pawnam na Sri Lanka , South Africa , West Indies , bad Australia ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba thmu ban pynsngewthuh haba iadei bad ka jingshngain ha surok ha India .
Hynrei ka Congress kam shym la kwah ban iasoh bad ka BSP ha Rajasthan hynrei ka la long kaba la pynkhreh ban ia kren ha kiwei pat ki ar tylli ki jylla .
Ki khynnah skul bad ki nongmihkhmat jong ki kmie ki kpa ruh ki la iasam ia ki jingmut bad ki jingshem jong ki .
Hadien kane ka jingjia ar tylli ki kynhun pulit . . .
Shwa ba ngan ong ei ei uwei na ki u la sdang ban shoh ia nga .
U la ong ba ki khubor bad ki kot ki sla ki pynskhem ia ka jingshisha kaba la iehnoh bein bha ba ka prokram shna tiar nuclear jong ka India ka long kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingleh donbor kaba la don ka jingmynjur ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
Nangta sa nang ban shna ia ka list jong ki mar thied jingthied , bad ban bat ia ka .
U la long shi bynta jong ka Dorbar Pynïaid jong ka IPL .
Ki riew shemphang kim pat lah ban buh jingthoh la une u khniang jingpang u lah ban ktah ia ka jabieng .
Ka jingiadei bad jingiatreilang bad ki jaka pule jong ka China , ki paralok jong ka Korea bad Japan ban pyntreikam ia ka Prokram Pyniakylla ia ka Kolshor .
" " " Ngi la shim khia ia ki Tweet kiba la pynkhein ia ki kyndon jong ka Twitter katkum ka jingbun jong ki lad pyntreikam jong ngi , " " la ong ka Twitter ha ka jingpynbna jong ka . "
96 ngut kiwei pat ki nongiakhih ruh la kem .
Nga la shim ia kata ka jingeh ha ka 1.1.
La pynngam ia u ha ka um shwa ban bam hynrei la bam ruh ba u la rkhiang .
Baroh ki nongialam sengbhalang la buh hapoh iing lane la shim ia ki ha ka jingshah set phatok .
Ka lah ban poi sha ka 16 lak ngut ki nongthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la ai burom ïa u myntri barim ka sorkar pdeng bad u riewshlur jong ka BJP .
Ka long ka rukom kaba la seng nongrim ha kiba bun ki ri sepngi kum ka nuksa ha Switzerland .
Ka jingialang kaba khatduh eh ha ka por lyiur la pynlong ha ka snem 1835 .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 13 . 62 klur tylli ki longïing .
" " " Ki don 16 ngut kynthup ia u nongniah kali . " " "
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Ki Khynnah Shynrang Ki La Wanphai , ka kot ba la pynkylla dur da ka nong Australia na ka kot Ki Khynnah Shynrang Ki La Wanphai Sha Sor da u Simon Carr .
" " " Ka BJP ka kwah ban ioh bor ha man la ki jaka " .
Mynta shen bha ka ri baroh kawei ka la iaid sha ka jingpynbna ia lade kum ka ri kaba lait na ka jingleit kai .
Ka Saudi Arabia ka la soi ia ka soskular ban bei pisa USD 20 bn ha Pakistan
Katkum ka jingong ki pulit la suba ba ka daw jong katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingpynkhih kynsan kynsan .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingdonkam kaba thymmai ha ka version Beta jong ka app Android jong ka.
ka la ai ia nga baroh .
Uta uba thok ia uba duk u la pynjah burom ia U Nongthaw jong u , ong u Solomon , hynrei uta uba lehsngewbha ia uba duk u pyndonburom ia U .
Lada u klient um mynjur ban iasam ia ki jingtip jong u bad ka IRS , ki ain rieh jong ki bank jong ka Switzerland ki khang ban pynpaw ia ki jingtip jong u klient sha ka IRS .
Nalor ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap , ha kiei kiwei pat ki rukom ngi lah ban pynshai ïa ka jingshai jong ngi ?
Ka dei ka jingjia kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad ka dei ka khubor na ka bynta ka sorkar .
Ka ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri Canada , 1977 .
Ki nurse bad ki nonghikai ruh kim shym la leh bha .
U Wayne Pennington uba dei u heh jong ka tnad Geological Engineering ha Michigan Technical University ruh u la kynnoh ba ka BP ka la bakla ban kynnoh ïa kiwei pat ki liang kiba donkti ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ia ka result jong ka GHMC la pynbna ha ki 149 tylli na ki 150 tylli ki seat bad ka result ha ka Neredmet division la pynlong .
Ka party ka la long kaba itynnad bha ha kaba bun ki riew pawkhmat ki la don lang .
Ngam tip wat tang shiteng na ki briew !
Ha kane ka tamasa , u la don bynta ha ki jingïakren ba bun jait kiba la ïashim bynta bad kiwei pat ki nongrwai na India bad Pakistan .
Kata kam dei , ha ka jingshisha , kaba shisha .
Kumno yn pyndap ia ka ?
U Anupam Kher bad ka tnga ka Kirron bad u khun u Sikander
La synshar ia ka Ijipt na Thebes ha kane ka por bad ka kot papyrus ka lah ban mih nangta .
Balei phi buh ia ka tnga jong phi ha ka bor ?
To wan, ko Yusuf, buh ia kane.
Kham kloi ne slem , u khynnah shynrang bad kynthei ki sngewthuh ba ka jingiadei kam lah ban leit shano shano ruh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad kiwei kiwei ki myntri kin iakynduh ia ka PM Deuba .
U don ha iing bad ki jingbam kiba don ha ka jingpyndonkam jong u .
Katba ia ki nongkyrshan kiba la bud ia ki jingialehkai kriket , ka jingbha ka long kaba lah ban ioh ha ki por ha ka jingiapher na ki jingduhnong kiba bun .
Ban pyrshah ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi .
La pyntip ia nga ba phi ai jingbam ba tei met ia ki khynnah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Maharashtra hapoh ka Project Rise .
Mynta u Binu Chacko u dang trei kum u nonghikai jingrwai ha Kothamangalam St . Ka Skul George .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chander Shaker Kandpal , Shiv Kumar , Anil Kumar , Arun Dass , Rajeev Tanwar , Sachin Bhardwaj bad u Pushkar Chaudhary .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad kumba 200 ngut ki nongwan jngohkai .
Ban map ka mut ba phi pyllait noh ia ka jinglehbein bad ia kino kino ki jingsngewsih kiba ka lah ban pynmih .
Ka PowerGrid , Tech Mahindra , Infosys , Nestle India bad ka HCL Tech ruh ki la kut noh da ka jingduhnong .
Kumta ka Congress ka rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ka jinglah jong ka ka long pynban kaba kham heh shibun .
Ka Ghazal ka la mih na ka jingpyniasoh lang ia ki wah kolshor kiba la wan sha India bad ki Mughal .
" Ka Congress ka kwah ban kheit ia ka jingmyntoi da kaba ailad ia ka Manipur ban thang " " bad da kaba pynieng ia kawei ka jaitbynriew pyrshah ia kawei pat na ka bynta ka shuki " " u la ong . "
Ka jingpynkylla ia ka circuit hapoh jong ki EVM kam long kaba lah .
SRINAGAR : U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik ha ka sngi saitjain u la pynsngew ha ka kynhun jong ka National Conference ba ka jylla kam don jingtip eiei halor kino kino ki jingkylla ha ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Ka Parvathy Thiruvothu ka la ioh ia ka jingiaroh na ki paidbah lyngba ka Internet namar ba ka la khang ia ki phlim kiba pynjah burom ia ki kynthei kum u Arjun Reddy bad u Kabir Singh ha khmat u Vijay Deverakonda.
Ai khusnam u VC sha ki 100 ngut ki samla pule
Naduh kata ka por la seng sa katto katne kiwei pat ki jaka shna phlim , kiba pawnam napdeng jong ki ka long ka L . V . Ka jingtrei jong u Prasad bad ka Vijaya Vauhini .
Ki syntiew kum u rose ruh ki pyndonkam ha kaba shet jingshet .
Katkum ka jaka jong ka ha ka kyntien bad ka ktien kaba la pyndonkam ia ka , ka jingpynpaw thikna jong ka ka lah ban iapher .
Ia kine ki arngut la iohi bunsien ha la ki jong ki jong ki social media .
Kynsan kynsan ka tnum ka la twa bad ka la pynmynsaw jur ia ki baroh arngut .
Nyngkong eh ngi la pynkiew ia ka pisa khusnam .
Kane ka dur ka don mynta ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York .
500 tylli ki Steshon Rel ba la pynskhem na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka mariang katkum ka ISO : 14001
Ka la leh ruh ia ka kam ha ka ri America .
Ka Pakistan ka la ud ba kam ioh um kaba biang bad ka la leit sha ka jingbishar jong ka pyrthei ha ki ar tylli ki mukotduma .
Ka jingiakren jong ki ka la bteng slem bha hadien kata .
Nga sngewsih shibun ia kata .
Ia kane ka test yn pynlong ha ki 112 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka la kynnoh ba u Jha u la weng noh ia ka kyrteng jong kawei na ki khun kynthei jong ka na ka kolej ban pynbor ia ka .
Ia u pixel la ju pyrkhat kum ka bynta kaba rit tam jong ka dur digital .
Ki pulit ki la tohkit ia baroh 10 ngut ki nongleh kam sniew .
Kum ka jingmih la pyllait noh ia u nongshah kynnoh .
U la long u nongpyndap jingbam marwei jong ngi .
Ha ka por kaba lyngkot jong ka hima la ialam da u khun jong u Sharif Hussein Ali u Faisal Bin Hussein .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban pynbha ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki briew kiba duk jong ka ri baroh kawei .
U Gurcharan Singh bad u Jatinder Singh ki long kiba ar bad ba lai .
Bad ki secretary jong ki kompeni ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyndep halor kane ka jingkhein . Ka jinglong hok bad jinglong hok jong ki ka pynthikna ia ka jingaiti jong ngi ia ka imlang sahlang kaba hok .
Ki don katto katne ki kyntien thew ha ka ktien phareng ruh kumjuh .
Ki don lai tylli ki lynti rel hapdeng ka Mumbai bad ka Pune .
Ai burom ka Congress ia ki martyr jong ka Kargil
U la kdew ia kiba bun ki khep kiba pyni ba baroh arngut ki nongialam ki don ka jingburom iwei ia iwei pat .
U Dr . U Singh u la bud ia kane da u D . U Phil ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Oxford ha ka snem 1962 .
Ka la paw shai ba U Blei U don ryngkat bad u Dabid , bad u Jonathan bad u Dabid ki la iasoh lang ha ka jingiadei paralok kaba jan .
Nga kwah ban bteng ia ka kam jong nga .
" " " Ngam shym la jubab wat tang shisien ruh " " ka la ong ."
" " " Ngi la ioh ia kawei . "
" Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingbhabriew baroh ha ka pyrthei ." " "
Ka mang tyngka 2021 : Ka India ka la jop ia ka eriong Covid , mynta ka la phai biang sha ka jingroi bad jingkylla kaba stet .
Ia kane ka phlim la ring ha ki surok naduh Chennai sha Banrutti , ki jaka ba marjan ka Banrutti , Ambur bad ki jaka ba marjan ka Ambur .
Nga la pyrkhat ba phi long kham palat ban ia ka shield . . .
Ki pulit ki la pynphai kylla da kaba siat teargas bad ka jinglong jingman ka la kylla long kaba thikna .
" Ka US ka la ithuh ia ka India kum ka " " paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri " " ha ka jingpynbna ba la pynmih lang ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha katei ka taiew ba la dep . "
Ka ailad ia ngi ban pynkylla ia ka AT command na ka bynta ka modem jong ngi .
Haduh mynta ngim pat lap ia u .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh lypa .
Shaei ngi ialam ia ki samla ?
Kyntait ka NCLT ïa ka jingmudui lehbeiñ jong u Mistry pyrshah ïa ka Tata Sons
" U Blei u long ka jingshngain kaba khraw tam jong nga ." " "
Ka la don ka jingsawa kaba klik , kum ka switch , ne ka jingshah tynrah ha ka plastik jong kano kano ka jait .
Kynnoh u CM Gehlot ba ka BJP ka thmu pyrshah ia ka sorkar jong u
Ka don kaei kaei shaphang ka physics kaba la pynkhuslai shisha ia nga naduh ba nga dang rit .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ka long kaba donkam ban sah laitluid na ka jingshah lehbein ha kiwei pat ki jaitbynriew .
" Kum kine ki briew yn ai ia ka jubab kaba biang ha kane ka elekshon ." " "
La ker sawdong ia ka da ki distrik Panchmahal bad Baroda jong ka Gujarat , Banswara distrik jong ka Rajasthan bad ki distrik Alirajpur , Dhar bad Ratlam ha Madhya Pradesh .
Hato phim iohi ba ka proseshon ka wan ?
8 Hynrei kane ka jingialeh ka mut aiu ia ngi mynta ?
Hynrei kata kam shym la lah ban pynskhem haduh mynta .
Hangne ​​kaei kaba la pynlyngngoh shisha ia nga watla .
U Dabid ruh u la duwai : To hikai ia nga , Ah Trai , ia ka lynti jong me .
Kottayam : U nongialam ka Kerala Congress u P . J . U Joseph u la kynthoh ia u Jose K . Ka Mani .
Kane ka jingïakhih , katkum ka jingkular kaba la slem bha jong ka , ka pynmih ïa ka jingkhot kaba pawnam mynta ka sngi na ka bynta ban ïada ïa ka lawei jong ngi .
Ki nongialam jong ka Maharashtra Congress kin iakynduh ia u Mr Thackeray ha kawei ka hotel ha sor ha Mumbai mynta ka janmiet na ka bynta ban iakren shuh shuh halor ki buit thaw sorkar ba thymmai .
Ki kam pynroi imlang sahlang bad ki kam pyntuid um
Ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad Pulit jong kata ka por la phiah ia ki kam runar ha ki hynriew bynta .
Mynta ki don 8 tylli ki kynhun .
Halor ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah , ki pulit pyniaid kali bad ka tnad pyniaid kali jong ka jylla kin pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ki kali kiba pynkhein ia ki kyndon pynjaboh .
Ka mukotduma kaba ar ka dei halor ka jingujor jong ka Punjab National Bank pyrshah ia ka Hari Har Overseas Private Ltd kaba trei ia ka kam ot khaw ha Karnal .
" " " Ha ka jingkren thymmai , 175 tylli na kine ki long ki jingkren ba beit . " " "
Naduh u Shah Rukh Khan haduh u Salman Khan , naduh ka Kareena Kapoor Khan haduh ka Deepika Padukone , ki jaka thep vote ha Mumbai ki la sakhi ïa ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la mih ban thep vote .
Bun ki briew ki mint pisa da kane ka jingtrei hangne ​​.
To ngin peit nyngkong ia ki lad ki lynti .
U Chong u la heh la san ha Singapore .
Ka la pyrkhat ba u ieit ia ka .
Ki symbai ki san ha ka por tlang .
Mumbai : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la ailad ban pan jingpyllait ïa ka MP ka BJP ka Pragya Singh .
Ka la mih na ka bynta kaba 96 jong ka serial kaba la buh ban pyni ha ka sngi Balang , 14 tarik u Lber , ha ka por 9 : 05 baje janmiet .
16 U Soitan u lah ban pynbiej wat ïa ki shakri ba shlur jong U Jehobah .
Baroh ngi tip ba ki mar pynmih bor ding kiba khuid , ki teknoloji , ki kham pawnam da ka jinglut kaba heh ha kaba sdang , hynrei ka jinglut kaba duna bha ha ka jingtreikam .
Ka sngi ka la sdang ha kylleng ka Honduras da ka khubor ba u President Mel Zelaya u la shah kem ha iing jong u da ki shipai kiba don tiar ialeh .
Ha man la ka pateng kaba hadien ka nangroi , ka nangroi .
Katkum ka jinglap jong ka , ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki khynnah skul ha Tamil Nadu kim shym la leh ia kano kano ka kam pule ha ka shi taiew baroh kawei jong ka por ba la leh ia ka jingwad bniah .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia phi ba phin sah suk ha Delhi bad nga khot sngewbha ia phi ban leit jngoh ia ki kper Mughal kiba pawnam kiba dang phuh syntiew mynta .
Kane ka khusnam kan plie kham bun ki jingkhang na ka bynta ka kam jong ki , hynrei kan sa plie ruh ia ka jingpeit bniah kaba kham jylliew ban ia kaba la pynlong ia ka haduh mynta .
Ka la long ka bynta jong ka kam jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar bad ki nongialehkai sain pyrthei jong ka seng synshar .
La iohi ia u Tiger ba u ialehkai bad lade ha katei ka video .
La pynbha ruh na ka bynta ki jingpeit bniah ia ki rong saw ki long ki FOC bad ki FOS , kiba lah ban pyni ia ka jingshai kaba heh tam na kino kino ki tiar ha ka Hubble .
" " " Namar ba kin ym don ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ban wan , ban sahkut ha ka jingialehkai kan long kaba eh lymda ngi sdang ban hikai ." " "
Kane ka lah ban dei ka pyramid kaba nyngkong eh kaba la tei .
Pule ia ka Baibl , bad shah pynshlur ha ka .
Ka kotkhubor Nairobi Chronicle ka iathuh ba uwei u nongthoh khubor na Tanzania u iakynduh ia ka jingshah set phatok hadien ba u la pynmih ia ki dur ba la shna thok kiba pyni ia u President ka Tanzania u Jakaya Kikwete uba leh ia ki kam awria .
Wat la ka Meteora kam shym la paw bha kum ka Hybrid Theory , hynrei ka la long ka jingrwai kaba lai kaba la die bha ha ri America hapoh u snem 2003 .
La pynjari ia ka curfew namar ba ki bor synshar ki tieng ia ka jingshah pynrem jong ki paidbah , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi im ha ka spah snem kaba 21 kata ka dei ka juk jong ka jingstad jingstad bad ka juk synshar paidbah .
Ki kynhun kiba wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw kin ioh 40 lak mar kawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sdang ia kane ka prokram ha Salem ha ka 17 tarik . 09 . 2017 .
Ka dor jong ka deal kam tip .
Kham mynshwa u myntri ka koit ka khiah jong ka Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba ki briew kiba shong quarantine ha la iing ki dei ban kiar na ki kali paidbah bad ban iaid tang da ki kali shimet .
Ki jingnoh synniang jong ki nongpyntrei kin ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingsiew bai ïing .
Kumjuh ruh haba ka Awami League ka la pynmih ia ka jubab ha kajuh ka sngi , ngi la rah ruh ia kata ha ka jingpynbna khubor jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath, u la pynkhih ia ka bniat jong ki khnai, ha kaba u khot ia ki shipai India kum u ‘ Modi ji ki sena’ ha ka jingialang elekshon ha Ghaziabad ha kaba sdang jong une u bnai.
u divisor , 4 , 800 u dei u dividend , bad ha u nombar .
Yn nym shim bai lutksan na ka bynta ki jingpyntip ba la pynslem haduh ka 14 tarik u Iaiong 2017 .
Ka jingkhein jingdiah jong ka BSE ka la hiar 43 . 03 tylli ki point lane 1 . 16 na ka shispah sha ka 3,675 ngut. 84 bad ka Index jong ka jingkiew rit ka la hiar 9 . 57 ki point lane 0 . 23 na ka shispah, ban kut ha ka 4,153 ngut. 01
Ngam shym la pyrshang wat ban khanglad ia phi .
" " " Ka jingpynbiang ia ka um bad ka bording kaba suk sha baroh ki nongrep ka long ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ."
Mynta ka sngi nga pyndep ia ka 28 snem jong ka jingim jong nga .
Kawei ka jinghikai bakla kaba la saphriang bha kaba pynmatlah ïa ki briew na ka jingshisha shaphang U Blei ka dei ka jinghikai jong ka jingkylla dur .
Ngan leit jngoh ia ki nongbah ba kongsan jong ka pyrthei kum ka London , Paris , Berlin , Tokyo , Moscow bad Washington .
Ha ka lympung ialehkai powerlifting jong ki shynrang kaba 49 kg u Farman Basha u la ioh ban khur ia ka nam rupa bad u Paramjeet Kumar u la ioh ia ka nam rnong .
Nga la leit ban poi slem ha ka kam .
Ha baroh , na ki 40 tylli ki sengbhalang ha ka them , ka jingthep vote kam shym la long ha ki 27 tylli na ki .
Ka Amnesty International ka la iathuh ba naduh katei ka por la pynkynriah noh ia ka Atena sha kawei pat ka jaka set bad la pynsangeh noh ia ka jingshah thngan jong ka , hynrei ki nongiasaid ain ki dang sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka .
" U aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot thoh jingim jong ka khlur ialehkai tennis ka Sania Mirza " " Ace Against Odds " , hynnin ka janmiet . "
No ki dak og jingialeh hangta .
Ki shynrang bad ki kynthei ki la riam da ki jain kiba itynnad . baroh ha ka jinglong shuti kaba sngewtynnad .
Ki kyntien ba la pyndonkam mynta ki sngi ki la long ki blogs ba la pyndonkam lypa .
Ka jingsangeh noh ia ka bor jong ka Board ha kaba thung ia u nongpynkut lait noh tang katba lah ban mynjur da ka Dorbar Bah , lane u nongpynkut .
U Sh Rajnath Singh u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ki myntri kam pohiing na ka bynta ka Chandigarh
Ki lah ban don katto katne ki jingmyntoi ban trei na iing , hynrei ki don shibun ki jingduna ruh kumjuh .
Katto katne sngi mynshuwa nga la iohsngew ba ha kine ki sngi phi ia khleh lang bha bad ki khynnah shynrang kiba sniew jong ka thain jong ngi .
Nga long u nongwad ia ka jingshisha uba rit mynsiem .
Thiruvananthapuram : Ka Sirajudeen kaba dei ka trai shnong na Vizhinjam ka la kylla long ka millionaire hadien ba ka la jop ia ka khusnam ba nyngkong kaba shongdor T.80 lak tyngka ha ka jingiathep lottery Karunya .
U nongpyniaid u ong ba ka dei ka phlim na ka bynta ki khynnah .
Em . 3 Base Repair Depot ka la pyndep ia ki sanphew snem ba donburom jong ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba lah ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingkynmaw jong phi ïa ki kyrteng ka long ban pynïadei ïa ka kyrteng jong u briew bad kaei kaei kaba phi lah ban shim dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
La pyniaid ia ka hapoh ka jingpeit jong ka Dorbar Synshar , ka Board Pyntreikam , u Director bad kiwei kiwei ki bor ain .
U Bieber u la thoh ha ka Instagram jong u, hajan ka dur jong u bad u Baldwin kiba iaid bad bat kti.
Haba U Blei U ailad ia ki briew ban pynmih ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ngi namar ba ngi long ki shakri jong u , ka jingmih kaba bha ka lah ban bud .
Ki bor ki la iaid shaphrang .
Ia ka Janmashtami , ka sngi kha jong u Shri Krishna la rakhe da ka jingleh burom bad jingshad ha kylleng ka Braj .
U MP ka BJP u la don ha ka nongbah jong ka ri ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei na kylleng ka ri , ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Ladakh .
Ha kaba duna eh , ka jingleh flirt ba la shongkurim ka pyni ia ka jingbym burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingpynbeit shongkurim jong ki Blei .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh da kane ka pisa .
Mynta ka sngi ngi la iasoi ia ka jingiatreilang bad ka Sweden .
Ka jingtbit jong u kum u nongap langbrot ka la iarap ia u ban ialam ia ka jaitbynriew Israel da ka jingsbun .
Ka NCP bad ka BJD .
U khlem don ka jingkyrshan kaba biang .
Ka Madam ka dang ia kren bad uwei u briew . . . bad ka dang iaid shano shano !
Ka Grand i10 kaba kynthup ia baroh ar ki model barim bad kumjuh ruh ia ka NIOS kaba dang shu pynmih dang shen ka la treikam bha haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kyntait ka BJP Assam Pradesh ïa ka jingkynnoh bamsap pyrshah ïa ka Ophis jong ki Myntri Rangbah ka Jylla
Palat 120 tylli ki jaka pule ki la plie la ki jong ki jaka pule ha ka rynsan jong ka HAL .
Katto katne na ki , namar ba ki kut jingmut ban pynpaw ia la ki jingmut , ki pyndonkam da ki kam shyrkhei bad ki pynroi ia ki kam lehnoh , bunsien ha ka jingduhnong jong ki bym don pop .
To ai ia ka kaiphod jong ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynsted ia ka projek .
U dei u khun ba ar jong u Bhagwat Singh Mewar bad u hynmen barit jong u Mahendra .
Hynrei ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban iathuh haduh mynta .
La beh noh ia u Lakshman na ka seng Kisan bad hadien kata u la iadon bynta ha kaba pynbeit ia ki nongtrei karkhana shini .
Cast : Shadab Kamal, Shilpa Shukla, Rajesh Sharma, Dibyendu Bhattacharya
" Namar ban long " " ba la tip da u " " ka lah ban mut ban ioh ia ka jingmynjur U Blei ."
U Khadse u la pynpaw ba u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynjot ia ka kam sain pyrthei jong u .
Kumta u Zakariya u la mih sha ki briew jong u na ka kamra jong u : U la ong ia ki da ki dak ban rakhe ia ki jingiaroh U Allah mynstep bad janmiet .
U Ramesh Kumar u la kyntu ia u Lat ka jylla Andhra ban pynphai biang ia u sha ka kam u nongmihkhmat elekshon ka jylla
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Jammu , u heh shipai u la ong ruh ba ka jingkylla niam ka dang jia ha kylleng ka pyrthei hynrei ka India ka dang ïakhun pyrshah bha ïa kane .
Haba don kiba leh bakla ia ngi , ka jingieit Khristan ka dawa ba ngin iaid shakhmat tang ban ym pynshitom bein .
" " " Hynrei ka treikam na ka bynta shibun ki nongialehkai ."
Ngi dei ruh ban ioh ia ka jingpynbeit kaba neh halor ka jingbuh mar paidbah na ka bynta ka jingpynbiang bam bad ka rukom iada ba kyrpang ha ka rep ka riang na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Nga la ioh ban ioh jinghikai shibun na u , u ong .
Ka jingpynbeit ban ailad ia u nongsiew khajna ban jied ia u nongmihkhmat ba la ai bor katkum ka jingkwah jong u .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng ha ki phlang ha ka jaka ieng kali .
Wat pyniap ia ki tymmen , ki khynnah bad ki kynthei .
U la khot ia ki jaka pule ban ai ia ki jinglong ba kynja mynsiem ruh kumjuh , u la bynrap .
Hynrei lehse , ka la kham don dor ban pynim ia ka junom bad ban pynlong pisa ia ka na ka bynta ki vote , ban ia kaba ioh biang ia ka pisa bad phah katto katne ngut ki briew sha phatok .
Ym ju kren ia u hadien kata .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka pung Bellandur ha Bengaluru ka la kem ding .
Kito ki konstitwensi kiba don lai ngut ne palat ki kyrtong kiba la pynbna ba ki don ki kam runar la khein kum ki konstitwensi Red Alert da ka ADR .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 17 ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki commando .
U Thomas Mller bad u Lewandowski ki la wanphai biang ban lamkhmat ïa ka jingïalehkai katba u Davies bad u Kingsley Coman ki la wanphai biang ha ka liang kadiang .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ki jaka pule bapher bapher
Ki kmie ki kpa jong ka Anissias ki la kynnoh ba u Singhvi u dei u tnga uba lehbeiñ naduh ba sdang ka jingïashongkha jong ki .
Ka donkam ia kano kano ka jingpynkhreh ne jingpynkhreh wire .
22 Ka Jingkieng Kaba Iai Wan Biang .
" " " Ngi la dep ban chalk out ia ka prokram kaba kynthup ia ka jingleit jngoh ia ka Paharpur , Mahastangarh bad Malnamati . " " "
U Modi u la ong ba ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka BRICS .
Lada u la leh kumta , ka Synduk kan ym shym la shah kit satia ha ka kali .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 6 , 25 , 544 ngut .
Bad Ngi la ai ha ki ia ka Kitab kaba iarap ban pynshai ia kiei kiei .
Kata ka long ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Ka ri baroh kawei ka sngewnguh shibun ia ki .
Katei ka liengsuin kaba la shim por tang saw snem naduh ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam haduh ban da poi ha ka sawdong jong u Mars , ka shongdor kumba 25 million dollars , kaba duna ia ka mang tyngka na ka bynta ka phlim jong ka Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Gravity .
Ha ka snem 1996 Ka snem shuwa Kane ka nongbah la khot madras .
U nongpyniaid ba thymmai jong ka phlim Adam McKay u shim shisha ia ka kabu bad kata ka phlim .
Kiba bun ki riewstad shaphang ka jinglong ka suinbneng ki pyrkhat ba ki jingkhriat ki don jingiadei bad ka jingmih jong ka dewbah Rodinia .
U Pujya Swamiji u don ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti ha ki jinglong tynrai jong ka ri India bad u don ka jingsngewkhia kaba jylliew ia ka imlang sahlang kaba paw ha ki kam jong u .
Ki bor pyniaid ki la ioh kurup ia hynriew tylli ki met iap haduh mynta .
ba nga shu shah pyndap
Baroh ki don 13 tylli ki rel kiba iaid arsien kawei kawei ha kane ka lynti rel man ka sngi .
Lada la ot ia ka TDS kaba palat na ka jingmih jong phi , wat pynslem ia ka jingthep jong phi .
Nga sngewsih ia ka jingiap jong u hati .
Sensex , Ki jingpynpaw ba thymmai ba thymmai halor ki jingpynpaw pyrthei ba khlain
U don ki dak kiba pynbna ia ka jingsynshar jong ki saw tylli ki duriaw .
Une u samla u la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun kynthup saw ngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang .
" " " Ka dei ka sain pyrthei bad kane ka iai bteng ban jia ", la ong ka Priyanka Gandhi.
Kumta hangne ​​ka don ka jingeh .
Kumjuh kumba la ong ba la buh ia ka rukom shet Coca Cola ha ka jaka buh jingbam ha Atlanta , .
Ki nongialam jong ka Pakistan ki la nang bha ia ka buit ban kren arsap bad ban thok .
Kan pynlong ruh ia ki ram shabar ri ban ioh ha ka dor kaba rem dor bha ym tang na ka bynta ki iing kiba heh kiba shalan mar shabar hynrei wat na ka bynta ki nongshalan mar kiba rit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ka Pakistan ka la leit sha katei ka ri ban tohkit ia ka kam lehnoh .
U la bynrap ba ka kompeni ka la soi ïa ka jingïateh ba nyngkong jong ka kaba palat ïa ka USD 50 million ha ka ‘ Digital ’ mynta ka lai bnai .
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka jingpynkylla dur ia u Fan 2020.
Ka jingbishar bniah ia kawei ka jingthoh blog .
Ki donkam tang ia ka jaka .
Ka tynrai : Ki paralok jong ka Syria ha ka WordPress .
U Zakaria ! kynmaw ia kano ka por u la pyrta ia la u Trai : U Trai jong nga ! wat iehnoh ia nga marwei , wat la Me long uba bha tam na ki nongioh pateng .
Kaei kata , ka dei tang ka jingkylla ha ka pla .
Ki angel ki long ki khun U Blei , kumba u Adam u long u khun U Blei .
Arngut ki nongiakhih ki la iap bad katto katne ki la mynsaw ha kata ka jingialeh .
U kren shaphang ka jinglong jingman jong ka Jamaat ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingmut jingpyrkhat :
U Srinivasan u Secretary ka BCCI u dei u MD jong ka India Cements kaba long trai ia ka Chennai Super Kings .
Hato ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid beit ?
Hadien ba la pyndep ia ka jingmane blei ryngkat ki jingleh niam ha Kal Bhairav ​​Mandir , u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u la pynthikna ban phah ia ki maw rong saw na ka bynta ban pynitynnad ia ka na Rajasthan .
Nga la pyrshang ban iathuh ia ki hynrei kim lah ban iohsngew ia nga , u la ong .
Ia ka pisa jong ka konsil yn buh ha ka jaka buh pisa jong ka Sorkar lane ha ka bank ba la buh por da ka Sorkar .
Ka Eleanor Roosevelt ka la ai kyrteng ia ka kum kawei na ki shiphew ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka ri America .
Ngi sngewnguh ia ka kyrdan jong ka India .
Ka nongpynïaid jong ka ICC ka Claire Furlong ka la pynpaw ba ki gloves ban ïada wicket ki lah ban don tang ar tylli ki dak jong ki nongshna , bad ka jingdon jong u ba lai ha ki gloves jong u Dhonis ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ .
" " " Haba nga bunkam ha ka jingshakri , " " ka ong , " " Nga kham sngew shngain bad sngewkmen ha ka jingsngew jong nga ."
Ki kper sohjew ki long baroh arngut ki paralok, u Krishna bad u Arjun.
Ban bat ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote ka long ka jingeh ia ka sorkar .
Ha u bnai Risaw 2011 , tang katto katne bnai shuwa ba un khlad noh , u kpa tymmen Nikolai u la wan jngoh ia ngi ha ka sien kaba khatduh .
Hajan Delhi ka don ka shnong Haryana kaba pawnam kaba kyrteng ka Gurgaon .
Ka seng ka la ai sngewbha ia ki jain snieh langbrot , ki juti , ki socks ba rkhiang bad kiwei kiwei ki mar sha ki samla pule .
Phi lah ban book ia ki tiket leit jingleit , ka aiom bad ka jaka iaid kai .
5 ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw bad la pynkit ia ki da ka liengsuin sha Armys 92 Base Hospital ha Srinagar .
Kumta shim por khyndiat ban pyrkhat ia la ki jong ki jinglah .
Ia ki shipai India la phiah ha ki kynhun bapher bapher katkum ka jaka ba ki treikam .
Katba ka jingthep vote ka dang iaid ha Lok Sabha halor ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 126 .
Bad baroh kiwei pat ki long ki nongduh .
Kumjuh ruh la wan ka sur na bneng kaba ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
Ngan kyrpad ia ki pulit ban iakren bad ki komiti puja bad Muharram .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha ka 7 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 11 tarik u Naitung .
Ka elekshon sha Delhi ka party Aam Aadmi
Ia ki jingtip ba bniah katkum ka District jong ki Panchayat Union , ki Panchayat Shnong bad ka jaka la ai kumne harum :
Kane ka dei ka nuksa kaba nga la ai .
Kane ka dei ka sakhi kaba tlot tam kaba la pynmih da ka kompeni insurance .
Mumbai : U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u ong ba u sngew sarong ba ka Panchgani kaba u la shongkurim bad u Kiran Rao ka la ioh ia ka nam kum kawei na ki nongbah kaba khuid tam ha ka ri .
Tyrwa hiar shuki u Ashok Chavan kum u heh ka Maharashtra Cong
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u MP ka Kurukshetra u Raj Kumar Saini namar ka jingpyrshah ia ka jingbuh kyrpang ia ki Jat .
Hato phi la pynkhreh ha ka liang ka pisa ban leh ia kata ka jingleit shabar ri ?
Ka jingshongkha ka long kaba kham palat ban ia ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ba ka nongshah lehbein ka dei ban ai kum kata ka jingknia namar ka pop .
Nga la rai ban pyllait noh ialade na kane ka kam nga la rai ban iehnoh kam la ong u Lamphang dorbar bad aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Deputy Speaker u Krishna Reddy .
Ka Geza Jebo ka iathuh ba ka la jop da ka laser CO2 ha kaba sumar ia 22 ngut ki briew kiba pang sniehdoh , da kaba pyndonkam ia ka ban pynbha ban ia kaba pynduh ia ki sniehdoh .
Nga tharai ba ka jingiakynduh jong ka Queenan bad u mynta hi .
Kumta ka ophis jong ka ka la ioh ia ki jait khubor byrngem baroh .
Hynrei ym don ba khmih lynti ia ka jingma kaba mynta .
U la pyntip sha ki paralok jong u shaphang kane .
Ia kane ka rai la shim da u Myntri ha ka jingialang ba ha khlieh duh kaba la long hynnin ka sngi halor ka jingai jinghikai ha ka ktien lajong .
Ki la sngewbha ia kane ka jingwad bniah .
Ha u briew uba rit paid , ka jingmut ba baroh ar ki bor peit bad nongialam lah ban aiti ha uwei u briew ka sawa kum kaba suk tam .
" " " Bad nangta u Saqlain u la shu ioh lut ia ki baroh ."
Ki briew kiba hok kiba im ha ka spah snem kaba nyngkong ki pdiang ïa U Jisu kum u Messaiah bad ki ngeit ha u .
Nga sngewkhia shisha ba , khamtam ki khynnah mynta , .
Ka kwah ban drag ia nga .
Ka dang kloi palat ban ong mano ban long u myntri rangbah jong ka Bihar uba hadien .
U Vijay Sethupathi U Paw Uba Shitom Ha Ka Poster Bathymmai Jong Ka Phlim 'Uppena' . Peit ia ka dur
La iashim bynta da ki riew pawnam , ki nongtem , bad ki nongialam sain pyrthei .
Dang shen la pynrung ia ka kolshor kaba thymmai da ka jinglap ia ki tiar ba la shna da ki Roulet ha Mahasthan .
Wat pynshitom bein ia lade , ko paralok baieit , hynrei to ailad ia ka jingbitar . namar la thoh : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan siew kylliang , ong U Jehobah . Hato phi lah ban pynrem hok ia uwei pat u briew ?
Ka long kaba tei met bad kaba riewspah ha ka protein .
ka jingsam ia ki nerve sha kawei ka dkhot met ne ka bynta jong ka met .
" Ngi la thaw ia ka skhim bad phah sha ka tnad pla tyngka ha kaba 10 percent ka equity yn noh synniang da ka sorkar " " la ong u Gadkari ha kawei ka jingialang . "
Weng noh u Roger federer na ka Paris masters , u Rafael Nadal ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Bharati ka la long ka jingpynpaw jong ka jinglong Bhakti bad ka jinglong riewlum bad kam long kaba phylla ba u Cho u la ïoh jingkyrmen na u myllung ba khraw na Ettayapuram .
Da kaba ki jaka kamai kiba la don lypa ki la poi sha ka jingdap , ki kam khaii ki dei ban leit sha ki jaka kiba kham thymmai .
Ki khynnah shynrang kiba la thoh eksamin ki long 27 108 ngut bad ki khynnah kynthei 22 093 ngut .
Kata kam dei ka jingkylli ba shisha jong nga .
U Aslan u don ha ka jingleit .
Ka Israel ka long ka jaitbynriew kaba la aiti lut , hynrei ha ka por u Sephanaiah ki briew jong ka Judah kim shym la im katkum kata ka jingaiti lut .
" U Lancelot de Carle u khot ia ka " " kaba itynnad bad ka dur kaba itynnad " " bad uwei u nong Venice ha Paris ha ka snem 1528 ruh u la iathuh ba la ong ba ka long kaba itynnad . "
Khlem kine ki ar tylli ki sienjam kane ka bynta kan dang iai bteng ban hiar dor .
Ka iathuh ruh ia ngi ba um jngai na ngi iwei pa iwei .
Ka INX media case : Pymih ia ka jingpynbna jong ka Delhi HC sha u ED halor ka jingpan jamin jong u Chidambaram
Ka jingshah beh kali jong ka Smriti Iran : La kem ia 4 ngut ki samla pule jong ka Delhi University namar ka jingbuddien kali jong ka Smriti Iran
Ka Mari Carmen , ka kmie jong lai ngut ki khun kynthei ka la ong : Ngi kwah ba ki khun kynthei jong ngi kin ioh ia ka jinglehkai kaba koit ba khiah bad ban lehkai .
Lyngba ka jingkhang kaba plie hapdeng ka canvas la iohi ia ka pyrthei kaba pyrshah lyngba kane ka dur .
Kumta bun kiei kiei kiba dei ban leh !
Panmap u Boris Johnson na ka Mahadei hadien ba la pynjlan por da ka Supreme Court
" Ngi ngeit ba U Trai Ram u long u kpa tymmen jong ngi " " u la ong " .
Ka jingai ram kaba pdeng jong ka PFC ka long mynta 11 . 75 na ka shispah
Hynrei u la long u sheriff ha ka por ba u hynmen jong nga u la jah .
U Rao u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingkyrshan pisa ban buh ia ki kamra tiar rit
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka kam liengsuin .
Kum kane ka jingtieng Blei ka pynlah ia kiba bun hajar ngut ki Khristan ban iaishah ha ka jingmane bashisha ha khmat ki jingpyrshah na ki bahaiing hasem ki bym ngeit .
Kumno phi nud ban sngew . .
Lait na u Akbar u Shahadat Hossain ruh u la don lang bad nga .
Hynrei U Jehobah u kham khlain shibun ban ia u Soitan ne ki shakri jong u .
Ha nga kane ka la long ka jinglong kaba phylla bha .
U Mahesh u dei uba la ieid bha da ki nongkyrshan bym lah khein .
Hynrei nga la sngewsih ban peit ia ka jingjia live ha ka TV .
" " " Katba nang bun katta nang duna ka jingiohi " " " .
La pynïaid da u Shashank Khaitan bad pyni ïa ka Jhanvi bad ka Ishaan .
Ha ka Facebook , ki 5 tylli ki jingthoh ki la ioh ia ka jingpoi baroh kaba palat ia ka 5 tylli . 24 Lak ngut ki briew , 1 , 219 ngut ki like bad 140 ngut ki share .
Ki nongleh kam sniew ha ka sain pyrthei ki nang khlain man la ka sngi .
Nga la leh ia kata na ka bynta u Modi .
U nongniah kali u la lait phet hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingshah jied jong u Obama ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam .
Bad lada ki leh hok , ngi ngeit ia ki .
Ki rel ki poi kumba man la ka 20 minit .
Katba ki tyllong jong ka jingkhuslai ki nang kiew , ki briew ki nang kham suk ban sngewsih , ban bitar bad ban duh jingshaniah .
Ki mrad kiba la san kim ju suk ban shem lehse namar ba ki san ha kiwei pat ki mrad ba don shyieng .
U Talon u la pyniap ia u nongtrei .
Ha Nova Scotia , ki nongtrei ki la jubab ïa ki jingpynlip bording .
U la ïadei ruh bad ka riewstad saiñ hima sima bad ka riewpyrkhat jong ka ri German ka Hannah Arendt lyngba ka jingïashongkha nyngkong jong ka bad u para jong u Benjamin u Gnther Anders .
U la kdew ruh ia ka Rom 13 : 1 kaba ong ba ki Khristan ki dei ban burom ia ki bor synshar pyrthei .
U la long u khmat uba bud jong ka kriket India .
Ka jingpynbiang bording ka la sahkut baroh shi miet ha ki jaka ba marjan jong ka sor .
Ka jingshisha ka long ba don kiei kiei kiba donkam ban pynkylla .
Jop ka Fluidic Verna ia ka kali ba bha tam jong u snem ha ka NDTV
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Mohanlal ka ban mih ha ki jaka peit phlim lada baroh ki iaid beit na ka bynta ka phlim .
Katto katne ki jingiadei ki sah bad ki briew ha ka jingim bad don ki jingiadei kiba iehnoh shiteng lynti .
U la long u director barim jong ka Janata Bank bad u rangbah shipai barim jong ka Muktijoddha Sangsad Patuakhali district .
Ka bynta jong phi ka long kaba kongsan haduh katta katta khamtam ha kaba pynroi ia ka teknoloji katkum ka jingdonkam jong ki jaka nongkyndong bad ha kaba pynbiang ia kum kane ka teknoloji sha ki shnong .
U nongbishar u la kylli ia u nongrep la u pyndonkam ia kano kano ka jingthew .
U heh sorkar u la ong ba ki nonghikai ki lah ban ai ia ki aplikeshon jong ki lyngba ka online ha ka MIS portal haduh ka 14 tarik u Lber .
U Lat ka jylla Assam u Prof Jagdish Mukhi bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ki la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Konwar .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingkynthoh .
Kumta hato ka Maharashtra ka leit sha ka Jingsynshar President ?
Ka jingwad bniah jong u snem 2005 ka lap ba shi bynta na ka saw bynta jong ki nongleit nongwan ki pyndonkam da ki kali paidbah .
24 kynta la pynlong ia ka kamra pyniaid .
Ka la phong da ka jain lieh bad ka pant kaba lieh bad kaba lieh .
Hadien katei ka jingshah thombor la pynjari katto katne ngut ki pulit ha katei ka jaka .
Ki Chero ha ka jingshisha ki long kawei na kiba bun ki jaitbynriew riewlum kum ki Bhar bad Kol kiba shong ba sah ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
U Myntri ka tnad ialehkai bad ki samla Anil Vij un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jaka kaba jrong tam ka dei ka Surkanda Devi Temple kaba jrong kumba 9, 995 phut .
Kawei pat ka mawjam na ka bynta u nongjop ba dang ïakhun ka long ba ynda ka kynhun jong ki ka la jop bteng lai sien , kin sa ïoh ïa u khlur uba yn buh ha ka Wall of Fame .
Kane ka la kynthup ruh ia ka jingiatreilang bad ki riew shimet bad ban thaw bad pynroi ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia kum kane ka jingiatreilang .
Ka pynmih 7 . 6bhp bad 9Nm ka bor kaba heh tam , ryngkat bad ka jingpynkylla kaba mut hi .
Ngim shym la leh ei ei satia .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw namar ba ka TVS Racing ka dei ka kynhun karkhana India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka Dakar Rally .
" Islamabad : U nongthaw ain jong ka Pakistan u la khot ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingpynbthei nuclear jong ka ri sha Iran bad North Korea ha ka por jong ka jingsynshar jong u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf ."
Ka jingleit ontep ia u kan long ha Dubai , la pyntip kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Costa Rica ka la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1936 , hynrei hadien kata ka la duh noh ia ki saw tylli ki jingialehkai Olympiad kiba hadien .
Mano ba dei u dkhot ba khlem treikam na ka bynta ki jingpynbna ba mynta ?
ia ka bad u la leh beijot ia ka bunsien .
" La ong ia ngi ban pynsngew ia kane sha u Uddhav Thackeray ", la ong u Chavan.
Hato ka jinghikai U Jisu shaphang ka jingbuh ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi ka dang long kaba treikam haduh mynta , haba bun ki briew ki ngeit ba ka pisa ka pynbeit ia ki jingeh baroh ? Hooid , ngi donkam pisa ban im .
Kane ka kynthup ïa u Mohammad Hafeez ruh kumjuh .
Ka jingleh ba kyrpang na ka bynta u Yuzvendra Chahal
La kurup ia u Smack uba khia 60 gm ha ka por ba talasi .
Ka la trei ha ka jaka ri dud .
Kane ka dei ka jingkylli kaba don bun ki jubab bapher bapher katba don ki longïing .
Ka jingkitbok kitrwiang ha ka sngi kaba bha jong u Bohag Bihu , la ong u Myntri Rangbahduh ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet jong ki .
Ka iing bad ki kper ki long kiba kyrpang .
Kiba bun ki mawkyrteng la tei da ki dieng bad ki maw .
Tang kane nga kwah ban tip na phi : hato phi la pdiang ia U Mynsiem da ki jingleh ka hukum ne da ka jingsngap ka jingngeit ?
Ka Columbia Pictures bad ka Happy Madison ki la sam ia ka phlim .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba nyngkong eh jong ka pyrthei , u la ong .
Kum u riewstad ha ka sain pyrthei elekshon , u Erdogan u tip ba ka jinglong riewlum jong u Feyzioglu ka lah ban khanglad ia kiba bun ki nongialeh pyrshah sain pyrthei bad ki nongshong shnong Kurdish ha ka jinglong kyllum ban iasoh bad ka CHP .
Hangne ​​ki don ki jingshim na kaei kaba u la ong :
Beit ia nga , un leh kumta ?
Delhi : U MLA ka AAP u la shah kem halor ka ‘ jingleh bymsuidniew’ bad u heh pulit .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : U Chidambaram u kyrshan ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi
Asian Cup : Ka India ka la thep ia ka bar , ka la shah thep ar tylli ki kol pyrshah ia ka UAE .
Ki jingsma ki lah ban paw ha ki bynta bapher bapher jong ka met , ki bym long kiba pang ne kiba shit .
Ka A5 Cabriolet bad kumjuh ruh ka S5 Sportback ka kham lyngkot ban ia ka A5 Sportback .
Ka jingpynmih phlim ka dang sdang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u nongïalam ka JMM u Hemant Soren lyngba ka Twitter .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban long .
Ka la long ka miet kaba jrong ha ka kamra kha khun , hynrei mynta kata baroh ka la long kaba la leit noh .
Mynta ka ialehkai ha ka jingiakop ialehkai Lights Out .
U Raj Kumar u la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Sudha bad ïa u khun u Sooraj Barjatya .
La pynkynmaw biang ia u Bentinck ha ka jingjah burom .
Ka prokram kaba nyngkong kan sdang ha ka 28 tarik u Jylliew ban rakhe ia ka sngi kha kaba 90 snem jong u nongthoh Hindi u Namwar Singh uba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka jingialap wapsi ha u snem ba la dep .
Ki jingthung jingtep ki shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih baroh ha ka rep ka riang ha ka Ri .
Ka shong shibun ha kine ki ar tylli .
Mano ba sngewtynnad ban san ?
Ki la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u Manoj u la khlad noh ynda u la poi .
Watla ka long kaba shisha ba napdeng ki jait khnai kiba bun ha ka pyrthei , ki don katto katne kiba thombor ia ki briew , kane ka jia tang khyndiat eh . . . ba ia ki khnai ym lah ban niew kyllum kum ki nongpyniaid .
Nga tharai ba ngan hap ban wad ia u Wyatt hi dalade .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 1936 , ka jingkylla kaba pynkulmar jingmut ka la jia .
Uwei u nongtrei bording u la khlad noh bad lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kan ai jingmut ruh na ka bynta ki jingpynkylla ha ka kam dewiong bad shaphang ka jingbuh dor ia u dewiong .
Ka bynta kaba nyngkong kan long ka eksamin thoh , ia ka tarik yn sa pynbna hadien .
Ki rukom wad bapher bapher na ka bynta ban wad ia ka jaka ki long kiba lah .
Katto katne por ki jingsawa ki la wan na shapoh iing , kumba la pynpra ia kiei kiei .
Kaei kaba ki la shem thymmai hangta ?
Ka jingim jong ka ka long kaba pher ha ka skul heh .
Kane kan pynmih shipor kumba Rs .
U Mot jong ka Jingiatylli u dei ka jingai kaba biang bha ia ki briew jong ka ri India kum ka jingkynmaw ia u Briew Nar .
U Kuldip Nayar u la long u riewstad jong ka juk jong ngi .
Ka Sitharaman ka la batai ia ka jingleit jngoh jong ka sha US kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ha ka snem 1993 ki la pynbna ba la kut noh ka jingialeh da ki tiar .
Mar ia tip ia kane ka jingjia , ki kynhun pynlait im kynthup ia ka NDRF ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka long ka rukom im . Ka batai ia ngi mano ba ngi long .
Ka hap ban ialeh ia la ka jong ka thma .
Hangno ka don ka jingbakla ?
U miaw u la sngewsih shibun ia u Bosko namar ba u la shim ia ka tdong jong u .
Lehse phim sngew ia kata , hynrei ka don ka jingtrei kaba phylla kaba iaid hapoh jong phi , bad kane ka jingtrei kam lah ban sangeh satia .
Ha kine ki jingiakren , da kaba hok bad kaba paw bad ki samla bad leh ia ka ha ka por ba ym don jingialeh .
Ka khynnah jong phi ka la iap mynta .
Ki kolej sumar shimet ki pan jingkiew dor kaba jur
Ki lehnoh kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sabzar Ahmad Sofi bad u Asif Gojri .
U MT Vasudevan Nair u ong ba u Pazhasi Raja u dei u nong India uba nyngkong eh ban pyrshah ia ki phareng , ba u la lum ia ki jaitbynriew lum jong u , bad u la ialeh pyrshah ia ki phareng .
Kumta ka long kaba donkam ia ngi ban sngewthuh ba kano kano kaba ngi nang shwa ban dap 13 snem ka rta , ka dei kaba ki khot ka ktien nyngkong , ka dei kaba ki khot ka ktien kmie .
Ka bor ruh ka shong katto katne ha ka jingjrong .
Ka jingmut ba nyngkong eh na ka bynta kane ka jingiateh ka la mih na ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha u snem 2015 , ha kaba ka Europe ka la mad ia ka jingwan tuid kaba jur tam jong ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong naduh ka thma bah ba ar .
Kin ym don por ban leh ia ka will , bad kin ym leit phai biang sha la ki jong ki briew .
Ka projek pynheh ia ka NALCO ha ka bynta kaba ar kaba T. . 4 , 400 klur hajan ban pyndep : .
Lada phi duna shibun ha ki katto katne ki bynta , da kaba kumno pan jingiarap .
U Gayle u la kamai 733 ron na ka bynta ka RCB ha ki 15 tylli ki jingialehkai ha ka snem 2012 bad u Kohli u la kiew sha ka 865 ron ha ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat na ki 13 tylli ki jingialehkai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 350 jong u Shri Guru Gobind Singh Ji Maharaj ha Patna . " " "
Baroh arngut ki aktor ki la sdang ban ring dur ia kane ka show kaba la thmu ban mih shen .
U nongthaw jong ka kamra u synshar ia ka jingpynbna paidbah , kynthup ia ka jaka ba la iasam ia ka kamra ha ka Facebook , mano ba lah ban peit ia ka jingpynbna bad mano ba la khot ban iashim bynta .
U Kohli ha ka kyrdan ba 3 bad u Shreyas Iyer ha ka kyrdan ba 4 .
Nalor ka jingshai na ki jingkhang jong ka baranda , ka jingshai ka rung lyngba ki jingkhang ba la tap da ki chattri ha ki kut .
Ka Indian Science Congress ka dei ka jingïalehkai science carnival kaba ju pynlong man la u snem , ha kaba la ïashim bynta da ki samla pule , ki riewstad bad ki riewstad ba pawkhmat na ka ri India bad na kylleng ka pyrthei .
Bad , Yur Honor , kam ju don ka jinghiar dor ha kane ka kam .
Ka jingleh bad kyrdan jong ki khynnah kynthei ha kano kano ka imlang sahlang ka ju iadei bha bad ka kyrdan jong ki kynthei ha kata ka kolshor .
Hynnin ka sngi , ka la long wat kumba kane ka kabu mynta ka sngi ruh kan jah noh .
U Jehobah u ieit ia ki briew jong u bad u ai khusnam ia ki , ha kaba kut da ka jingim bymjukut . Kumta ngi pule : Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . shong ha ka pyrthei , bad leh da ka jingshaniah .
Ngi la bteng sa katto katne mail bad ngi la poi ha ka Ïing Hima .
Bun ki nongpeitkai kriket , ki nongthoh bad ki nongkyrshan ki don ka jingkynthoh kaba kum kata .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ‘ Chhapaak ’ bad ka Deepika ka leh ia ka bynta kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki don ar tylli ki plan ba kongsan ia kane .
Ia kane ka prokram la plie da kaba pynkup burom ia ka dur jong u Dr BR Ambedkar .
" Lada u Coronil u long uba treikam na ka bynta ban iada , balei ka sorkar ka pynlut 35, 000 klur na ka bynta ban ai dawai ? " " "
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh ban dih duma . Ka lah ban long .
Ki sienjam kum ka jinghikai ba pura khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan ba shalor kim lah ban leh ei ei ban pyndap ia ka jingduna.
Ka die ha ki kynhun ha rud surok .
Phi ki briew phi la ithuh ia kine ki saw tylli ki mantra kiba kongsan na ka bynta ka jingkhuid kaba pura lyngba ka jingpynbna Delhi .
Ka jingtreikam kaba heh ka mut ka jingmih kaba kham duna .
U Rohit Sharma : U Rohit Sharma u la don lypa ar ton bad sanphew tylli ha ki saw tylli ki inning ha kane ka World Cup .
Ki jingjia ki ju pyndonkam kum shi bynta jong ka jingpynwandur ia ki system .
Ka jingthoh jingtar ha ka lawei ka hap hapoh ka kyrdan jong ki jingshakri ba la pynlah da ka IT .
Ka ioh ka kot jong ka Japan ka la don ha ka jinghiar dor la jan 20 snem .
" 20 Ki dkhot jong ka " " kynhun bah " " da ka jingkmen ki la iasoh bad ka kynhun shakri ba la pynsleh kum ki nongialap ia ka khubor babha ."
U Modi lashai ka sngi un pynkyntang sha ka jaitbynriew ïa ka dam Sardar Sarovar ha Gujarat ha ka wah Narmada , ha ka jingïalang kaba ïahap bad ka sngi kha ba 67 snem jong u .
Kumjuh ruh ia ka voltage ba la pynmih e 2 ha ka coil ar yn ai da u e 2 uba iaryngkat bad u N 2 d phi m dt .
Ha ka jaka kata ki la phah ia u nongjop jong ki Taa Brasil .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ia ka miet jong ka kolshor .
U Tiger u la sam ruh shibun ki dur bad ka para jong u ka Krishna Shroff ha ki social media jong u .
U Khalid um shym la shah kem haduh mynta .
Ha ki jaka thep vote ha ki phra tylli ki jylla la pyndonkam haduh 1 74 724 tylli ki EVM .
Kawei ka kyrdan jong ka seng ba la pyllait ka dei ka seng ha kaba ki kyndon 4 . 13 .
Kane ka la wanrah katto katne ki jingeh , kumta la donkam kyrkieh ban pynthymmai shuh shuh .
5 ngut ki la iap , 6 ngut ki la mynsaw namar ba ka trok ka la kylla ha Bagru .
La kem ia u bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ka jingbun briew jong ka Korea shatei lam mihngi ka bun bha ha ki jaka madan bad ki jaka rit .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor bording
Tick ​​ia kane ka synduk lada dei ban pyni ia ki axes .
U heh jong ka WR u la ong ba ia ki platform yn pynjlan ha kawei ka liang ne ha baroh arliang haduh 76 meter .
U la long ruh u myllung uba pawnam bha .
Ka jingpynkylla ia ki kyntien bad lane ki sentens .
Ki Enclave ki don namar ki daw bapher bapher jong ka histori , ka sain hima sima bad ka jaka .
U la ong ruh ba ka long ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh ba 6 hajar ngut ki nongrep ki leit jngoh ia ki lyngkha ha ka sngi rep .
Ka BJP kan nym jop ha ka jingpyrshang jong ka ban pynhap ia ka sorkar Congress ha Rajasthan .
Kane kam dei kaba nga dei ban jubab .
U Keery u la shah kyntiew sha ka series ba man ka por na ka bynta ka samoi kaba ar , hadien ba u la wanphai biang ha ka samoi kaba nyngkong .
Ki jingpynitynnad ki kynthup ia ki ryntieh shkor , ki ryntieh kjat , ki ryntieh kti , ki ryntieh kti bad kjat .
Ha une u bnai ba la dep la don katto katne ki jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Mumbai ka dei ban ïakhun lang bad ka Baroda , Karnataka , Railways , Vidarbha , Punjab , Himachal Pradesh , Goa bad Maharashtra ha ka jingïalehkai league .
Hato ka dei kawei ka kali ? Ar ?
Kumta ka jingshet ka pyllait por ia ngi ban leh .
Baroh arliang ka Congress bad ka BJP ha kaba sdang ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court kaba ailad ia ki kynthei ban rung ha ka mandir Sabarimala .
U la ong ba u leit sha la ka lyngkha .
Hadien kane u nongtuh u la phet noh na katei ka jaka .
Ia ka daw jong ka jingduh noh jong u Minerve ym pat lah ban pynthikna satia hynrei ka khubor ba la lap ia u ka la wanrah ia ka jingkmen bad jingpyntngen ia ki longiing longsem .
Dei na kata ka daw ba phi buhrieh ia lade ha lyndet ka jingshun .
Kane ka kot ka pyni ba U Nongthaw jong ngi u don ka jingthmu kaba khraw kaba shen kan sa urlong .
ka website sha ka jingbuh jingthoh ka dei ban long kaba duna eh 25 . 21 klur ki sla ha kata ka .
U la leit jngohkai pyrthei bad ki haduh ka snem 1974 .
Kane ka la pynthikna ba ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima kan dang ïai bteng .
Ka long kaba donkam bha ban bteng ia ka jinglong ba husiar , la ong shuh shuh u myntri .
Ki kynthei jong ka Ri Sawdong 119 baroh ha ka 19 . 5 tylli ki ober .
Hadien lai snem ngi la pyndonkam lut ia ka pisa kaba ngi la lum bad ngim don pisa shuh ban siew ia ka bai wai iing na ka bynta ka snem ban wan .
Dih shi khuri ka um triphala man ka step .
Dawa ka Congress ba ka Sidhana ka don ha ka cahoots bad ka BJP
Hadien kaba hadien , kiei kiei kin sa jem .
Shiteng na ka surok bah bad ka jaka iaid kjat ka la shah pynpra bad la khanglad ruh ia ka jingleit jingwan ha surok .
U Mohammad Nasim u la shna ia ki jain benarasi la 30 snem mynta .
Ai ia u nongialeh pyrshah jong phi ia ka lad kaba sngewbha ban weng noh khlem da pynmong ia ka jingsarong jong u .
" Kane ka jingleh ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Hindu " " "
Ka dor jong ka phone ka long T.7, 499 tyngka.
La pynthikna ba ki mar khlaw ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang ha iew ha hat .
Kum ka nuksa , haba ngi pyrkhat ia ka jingpynwandur bad jingpher jong ki soh bad ki syntiew , ngi ithuh ia ka jingieit bad jingstad jong U Blei .
U Blei u la ong : Phi la sdang ban shaniah ha ka jingitynnad jong phi bad phi la kylla long ka nongkhaii met na ka bynta ka kyrteng jong phi bad ban theh ia ki kam khaii met jong phi halor uwei pa uwei u nongleit nongwan .
" Lada ngi hap ban beh 400 run ha ka sngi kaba khatduh , ngan jied thikna ia ka Lara " " u la bynrap .
U la iaid shaphrang shapoh ri , bad u la seng katto katne ki jingiateh lok .
Ki iai khot ia ki pulit , ki kynthoh ba ka jingsawa ka pynsngap jar .
Baroh kiba la ïoh ïa ka jingpang la buh hapoh ka home quarantine .
Kine ki dei ki dak kiba bha na ka bynta u nongialehkai kriket .
Wat khuslai kan ym jah lynti
U la pynbna ruh ban ai pisa 5 lak sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh bad 20 hajar tyngka sha kito kiba mynsaw .
Ka jingpeit na khmat bad sha ka liang kadiang jong ka jingtep jong ka Roshanara Begum Ka jingpynitynnad hapoh Ka jingpeit ia ka jingtep jong ka Roshanara Begum Ka jingpeit ia ka kper Roshanara lyngba ka jingtep jong ka Roshanara Begum
Kam dei ban palat ia kata .
Hiar thma ki pulit ia u nongniah kali uba kyntait ban ai pisa tuh
U la shong ha Germany .
Ka la nang ia ka ktien China khnang ban iarap ia ki samla pule ha ka skulbah kiba kwah ban tip shaphang U Blei .
Ka Economics ka dei ka jingstad jong ki jingmutdur shaphang ka jinglong briew .
bun ki briew ha rud duriaw ki pynher ia ki khnai hajan ka um
La lah ban iohi ia ki heh pulit ba ki dang peitngor ia ka jingleit jingwan .
Hadien ba u la shah jied ha ka kynhun ba bha tam jong ka PFA ha u snem 2015 , u Pel u rangïalehkai ba pawnam jong ka Brazil u la ai jingmut ïa u Coutinho na ka bynta ka lawei kaba khraw .
Mal , blei , wat leh ia kane !
Mynta ka don ka jingkulmar ha ka ri kaba iadei bad ka ain nongshong shnong .
Kine ki seng ki ju iadei bad ki jingiakhih ha ka imlang sahlang kiba kyrpang .
Kyntu ia ki briew ban ai snam ban pynim ia ki jingim
Bteng ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba U Jehobah u ong ha phi lyngba ka Ktien jong u .
Ka Bagan bad ka East Bengal kin ialehkai ha la iing ha madan ialehkai Kalyani bad ha madan ialehkai Salt Lake .
Ka jingrwai tynrai , ka shad bad ka kolshor .
Bad nga ruh ngam shym la iajan bad ki jingmaham .
Hynrei katba ka jingpyrshah ia ka thma ka la nang kiew ha US bad ha ka pyrthei , ka Washington ka la sngew donkam ban pyrshang ban pynjah burom ia ki jingthmu jong ka .
Nga sngewtynnad ia baroh ki jingialehkai baseball , basketball hynrei ka jingkieng jingkieng ka la pyntieng ia nga ! Ka long kaba kyrpang pura .
Kine ki dei ki briew jong nga mynta .
Ki jaka ban leit jngoh ha North Karnataka .
" Ka la ong ba ka sngewtynnad ia la u kpa jong u Charles uba la tip kum u " " Chilly Charlie " " namar ba u long " " bym lah ban sngewthuh."
Ki jait jingthaw ryngkat bad ki jinglong jong ka mariang bad ka jingroi jingpar ki pynthikna ia kaei kaba ki jait jingthaw kin long .
Ki briew kiba kumno ? Hooid ym u Hophni bad u Phinehas , kiba lah ban kiar wat na u Samuel namar ki kam babha jong u .
Ki don hapoh ka jingmut ba kita ki nongwan kin dei na ka BJP .
Kumta , la iehnoh ia ka jingkynriah .
U Shri Sarangi u la ong ba kane ka bynta ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingbam , ka jingkyrshan ha ka kamai kajih bad ka jingai kam ai jam ia ki million ngut ki nong India .
Kiwei pat ki jingpynpaw jong ka iing syiem ki iakynduh sha kiwei pat ki phyllaw .
Ka jingpyndem ba rit mynsiem jong u Dabid ha U Jehobah ka long kaba dei ban bud nuksa .
Ngim pat tip kano ka party kan ioh ia kano ka seat , u la bynrap .
Ka Facebook AI kan iarap ban iada na ka jingpyniap ialade
Ka rel ka iaid ha kiba bun ki jaka kiba la long mynshuwa ka Travancore , bad namar kata la ai kyrteng ia kane ka rel .
Hynrei ka longiing kam pyndonkam ia ka .
Ka jingdie ia ka Redmi 9 Prime : Ha India , ka Redmi 9 Prime ka don ha ki ar tylli ki jait phone .
Kane ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ki jingthaw ba im .
Ka Mysore Pak ka dei ka jingbam ba bang wat la ka dei na Chennai.
Namar kata ka long kaba u hero u leh .
Ha kane ka juk mynta , ka lah ban long kaba khlem jingkyrmen ban khmih lynti ia ka jinglong kaba donburom ne kaba donburom na ki briew ha ka jinglong kyllum .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingbam ?
ki hok ba mynta na ka bynta ki lad ki lynti ha ka lawei
Ha kane ka phlim la ak ka Sukumari , ka Adoor Bhasi , ka Mallika Sukumaran bad u Master Rajkrishna ha ki bynta ba kongsan .
Ym lah ban iehnoh ia ki jingkhein jingdiah shaphang ka jingduna bam bad jingbym shimkhia jong ki khynnah rit ha India mynta , bad ym lah ban pynpaw palat ia ka jingkordor jong ki na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka hok synshar paidbah jong ngi bad ban pynim ia ka Riti Synshar jong ngi , u la ong .
U dang ap ia ka kam .
Ka jingshah thombor kaba jur ha ka jaka sah jong ki shipai Afghanistan ka la pynmynsaw ia 15 ngut ki shipai katba phra ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki lehnoh .
Ki la ialehkai 6 sien , jop bad rem 3 sien kawei kawei .
Ki iew ruh ki la long kiba jem ha ka shibnai .
Kine kiei kiei ki hap ban ong .
Ha ka jingkiew jong ka chain , ki don 22 tylli ki dukan bad tang 14 tylli ki dukan ki sah ha ka por ba ka kompeni ka la mih na ka iew UK .
ka jingïakhih jong ka jingsuk ha Cyprus kaba la jia ha ka 20 tarik u Jylliew 1974 ka la long ka jingsdang jong ki nong Turkey ban synshar ïalade bad ka Turkey kan kyrshan beit ïa ki .
Mynta kane ka India Bathymmai ka iaid shakhmat da kaba khein ia la ki bor , ki jinglah bad ki jingdon jingem jong ka bad ka pyrshang ban weng ia ki jingduna ba kongsan jong ka bad ban pynduna ia ki jingeh jong ka .
Pynban u nongthoh khubor jong u Lat u ai kaiphod beit beit sha u Lat .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang ka kynhun myntri .
Ki jaka kiba shah ktah bha ki dei ka Bangladesh bad ka West Bengal .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh , u la ong .
Ia kane ka skhim thymmai la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw mynta u snem .
Ngim dei ban klet ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Nga trei lang bad ka Linda ha Sandec .
Baroh ki ophisar jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla marwei marwei ne kum ka kynhun ne kum ki seng ki lah ban shah pyrkhat na ka bynta ki khusnam .
Kaei pat kaba nga lah ban ong ?
Phi kwah ba kan iohi ia ka ?
Bat shiv sena ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u BH Loya , u Gopinath Munde .
Pynskhem ia ka ha nga .
Ki seng pyrshah bad katto katne ki seng ki la dawa ban pynkynriah kam ia u namar kitei ki jingiap .
Ki don ar bynta jong ka .
Ka jingiadei hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat bad ki carrot ka mih na ka jingong ba la shim ba ka dei ka khanatang .
“ Kaei kaba nga don ban ong ngan sa ong ha ki pulit bad ka ïingbishar” ong u Dileep ha ki nongthoh khubor ha ïing sah jong u .
Hynrei u Von Clemm u la leit phai biang sha ka skul treikam jong ka Harvard ban ai jingkren .
Ki pynneh pynsah ia ka jingstad tynrai bad tynrai jong ka imlang sahlang , ka mariang bad ka histori .
9 Ban ïoh ïa ka bainong ngi donkam ban ngeit pura ha U Jehobah bad ban kohnguh ïa ki jingbthah jong u .
U aktor ba la rim bha u Raj Babbar u la ak ia ka bynta jong u Thakur ha ka thma ha katei ka phlim .
Ka Egypt : Ka jingpynshitom bein ia ki nongthoh blog bad ki nongiakhih
Ka por ka la dei ban jngi ha ka .
Ngim pan ia ki jait jingrwai kiba ngi ioh : u nonghikai bol u Arun .
Hynrei u la ong ha ki , Nga long ma nga . wat nym tieng .
“ “ “Kata ka dei ka Ïing jong ka Union,” la ong u nongpyniaid, da kaba kdew sha kawei ka saloon kaba la kiew la jan sha ka burom jong ka hotel.”
bad uwei u nong Japan u wan shajan jong u bad u ong , .
Ka Canada ka wanrah khamtam ia ki mawkordor , ki dawai kynbat , ki mar dawai , ki jain , ki baicycle bad ki thuk thuk na India .
Ka la kyrpad ruh ia ki briew ban ai jingiarap na ka bynta kajuh .
Khnang ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka balang , la pynbeit , kyntu bad lada donkam la beh noh ia ki para bangeit . Ki Parabangeit Poland ki long ki nongpule jong ka Ktien U Blei .
U Karan Johars u la don ki nongialehkai kriket u Hardik Pandya bad u KL Rahul kum ki nongwan.
U Vijay Sethupathi ruh u dei u shi bynta jong kane ka projek .
U long U Blei uba im !
Hynrei ki jinglong ki nang kylla , wat la suki suki .
Ha kane ka rukom ki Khristan ki iai long kiba iatylli , ha ka jinghikai bad ha ka akor . Ka jingialeh bad ki jingiapher
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban buh ia ka por na ka bynta ki apps jong ki .
Ki kynthei boxer ka India ki la ioh coach na bar ri ha ka sien kaba nyngkong
Ki nongiashim bynta ki la pyndep ia kine ki jinghikai HIIT hapoh lai tylli ki jinglong bapher bapher ryngkat bad ki jingrwai ba ai mynsiem , khlem sur ne ka podcast kaba khlem jingrwai .
La pynpaw ruh kumjuh .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait noh ia ki baroh .
Ym don kot khubor ba man ka sngi ba la pynmih ha ki lad pathai khubor ha kane ka ktien , hynrei ki don ki kot khubor ba man ka taiew kiba dang mih mynta ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar MahaVikasAghadi ka kular ban ieng ryngkat bad ki ha ki por ba don jingeh namar ka jingkhang dam .
Nga sngewbha shibun ia ka kam jong nga .
La hikai da u shakri bangeit bad bastad Kaei ka kam kaba u Jisu u la ai ha u shakri bangeit bad bastad bad kaei kawei na ki daw jong ka jingjop jong ka kynhun shakri ?
Arngut ki bor pahara ki don napdeng kiba iap .
Lada kiba iap ki lah ban iohsngew kim ju kren .
Ki kynthei ki don 48 percent na ka jingbun briew ha Maharashtra .
U kpa jong ka u dei na Palakkad hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Karnataka .
Ka Honor 8C ka dei ka phone kaba itynnad bha .
Da ka jingsdang kaba shlur jong ka , ka ioh ka kot jong ka ri India mynta , ka kham lah ban ieng bad kham sngewskhem .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham bun kaba ngi lah ban leh .
Hato phi la shu rung ?
donbok ba ym don mano mano hapoh ka kali .
Hynrei kumba shiteng kim shym la lah ban leh ia ka .
Ha ka jingshisha kane ka kham pynsngewsih shuh shuh .
La shah ban kit ia ki mar ba kongsan , ki kali jong ka koit ka khiah , ka ding , ka ain bad ki jingshakri ba kyrkieh .
Kum ka jinglong nongshong shnong jong u myntri rangbahduh jong ka canada ka long ka kamram kaba kongsan .
Ka la long ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane ha Russia .
Ka dei ka aktor kaba tbit bha bad ka la leh hok ia baroh ki bynta jong ka .
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka jaka trei .
Ka jingdih um jong phi kan long kaba heh .
U la pynhap ia ka issue , hynrei ka jingeh ka sahkut .
Ki kam jong ka TNFU ha ki bynta jong ka Pule Puthi , ka jingwad bniah bad ki jingshakri pynroi la batai harum :
Nga la pynbieit ia ki . Ka kam kaba la dep .
Ka kynhun pulit ka la hiar thma ia katei ka jaka bad kem ia ki .
U briew uba poi shalor ka jingker ban ai bam ia u blang ha ka zoo .
Ki don kumba 16 hajar ngut ki koidi ha Karnataka .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ka kamra shong bad ki pillow kiba itynnad .
Ltd , ka Ford India Pvt .
55 donkam na ki 18 tylli ki bol .
Kaei kaba ka America ka leh , kaei kaba ka Russia ka leh ?
Ka la long ka nongthep kol ba bun tam jong ka league , bad ka nongthep kol ba kordor tam ha ka All Star Five jong ka , ha u snem 2011 , 2012 bad 2013 .
Ka Council ka la trei ban thaw ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ia ki karkhana thymmai kiba pynleit jingmut ha trai duh jong ka ioh ka kot bad ka la thmu ban pynmih ia ka pisa thymmai kaba kynthup lang ia ka ri India .
Kumjuh ruh la mudui ha Gujarat da u MLA ka BJP u Purnesh Modi .
U PM barim u Manmohan Singh ruh u la thombor ia ka sorkar .
Um ri ia ka jingim jong kiba sniew : hynrei u ai hok ia kiba duk .
Kum ka nuksa , nga dei u nongshna theatre uba ieit ia ki jingialehkai .
Hadien kane la ai khusnam sha u Ranveer Singh bad la ong ba u Shahid u la mih noh na katei ka show .
Ha ka liang ka jingiakren , ka jaka phone kaba don ia ka jingpynbna kyrpang ia u nombar phone , kaba pyniasoh beit bad ka ophis pdeng .
Ki fans ki la iehnoh ha ka jingïapher hadien ba ki la ïohi ïa kane ka dur .
U kpa jong u na Aligarh u dei u nongwad bniah .
Baroh ki mrad ba bam dohkha ki don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah halor kane ka kam hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ki nongïoh khusnam Nobel ki ban ïashim bynta ki kynthup ïa u Prof. U Stefan Hell uba long uwei na ki nongpyniaid jong ka Max Planck Institute for Biophysical Chemistry ha Gttingen ha Germany .
U kpa jong ka Jannayak Janta Party u Dushyant Chautala uba la mih na phatok ha Tihar ha ka sngi Saitjain ha ka sngi Saitjain ha ka por shuti u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha kine ki sngi jong ngi bun ki shynrang bad kynthei ki ia im lang kum u tnga khlem kano kano ka jingiateh katkum ka ain .
Ki la thaw ia ka jingiateh bad ki nongkyrshan tynrai jong ka Russia katba ka Soviet ka la nang kham sniew .
Kumno ? Da kaba sngewthuh ba teng teng ki don katto katne ki lynti kiba dei ban jied .
Kan kyrshan ia ki kompeni India U la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ban tip ba wat na ka bynta ki katto katne ki tiar ba ju pyndonkam man ka sngi kum ki tiar iing , ki tiar ialehkai , ki juti ialehkai , ngi wanrah nabar ri .
Ka eriong ‘ Laila ’ kan lynshop ha ki thaiñ Southern Andhra Pradesh .
Kane ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw ka dei ka jingpynbeit kaba U Jehobah u la buh khnang ba ngi , lyngba ka jingngeit jong ngi ha ka jingknia siewspah U Jisu , ngin lah ban leit sha U Blei da kaba pdiang sngewbha .
Hynrei u doktor ba peit ia ka dohnud jong u Bah Sharif u Adnan Khan u la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha bad u la ong ba dei ban pynkynriah noh ia u sha hospital khlem da pynslem .
U Vice President u la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban shim ia ka ain treikam na ka bynta ki nongthaw ain jong ki bad ban noh synniang ha ka jingthaw ia ki polisi lyngba ki rai kiba bniah .
Ha kylleng ka ri la sam ia ki lama rit bad ki lama kali ha ka rong saw , rong saw ba jylliew bad rong saw ba jem kiba pyni ia ki lai tylli ki Jingshakri kum ka jingsiew kylliang ia ki jingai sngewbha .
Kane kan hiar thma ia ki jaitbynriew kiba pyrshah bad kan pynjot ia ki .
Halor ka jingjot jong u kin sah ki sim bneng baroh bad ki mrad khlaw baroh kin sah ha ki tnat jong u ;
Hynrei baroh arngut ki la lah ban phet krad noh .
Ki aktor TV u Ram Kapoor bad u Ronit Roy ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Shim ia ka jingjia jong ka Ania Loomba ka nongïakhih kaba la lamkhmat ïa ka ‘ wat khot ïa u Modi sha Wharton’ bogey .
Hangne ​​nga sngewsih ban pyntip sha ka council ba ka Bangladesh kan nym don shuh ha ka kyrdan ban pdiang kham bun ki briew na Myanmar ong u Haque .
Um ju sngewsih bad u la trei shitom , u la ong .
Beh noh ka Bilat arngut ki nongmihkhmat jong ka Iran
Ki jaka ba ai wai ha Jaipur zone .
Kumta , ki jingthmu jinghikai jong ngi kin long kumne harum ngin sdang da kaba batai kaei ka biomass ?
Nga tharai ba kane ka dei ka jait jingjia kaba kyrpang .
Wat hapdeng ka jingpyrshah na u Lat jong ki Tower , ka Parliament ka la rai ban bud ia kane ka jingmut jong kawei pat ka lynti iaid lyngba , tangba ka jingshna jong ka kan iadei bad ka rukom shna jong ka Tower .
U Akhilesh Yadav u khmih lynti ia ka jingleh kaba tyngeh , ka Congress ka sma ia ka kabu .
HA U BNAI 1939 U GERMAN U LA AI JINGKYNTHYMMAI ÏA KA RI ENGLAND DA KABA U THUM ÏA KA POLAND .
Ka jingma jong ka jingleh donbor ka la long kaba shisha ha ka por U Jisu .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongpyniaid skulbah bad ki bor pyniaid jong ki skulbah .
Phi tharai ngi lah ban khot ia ka ka jingai sngewbha shongkurim ?
U la ong ba ka suk ka sain ha ka jylla ka la hiar dor .
Ka jingiateh mynta ka sngi ka dei ka dak kaba kongsan , la ong u Director Heh jong ka WTO u Roberto Azevedo ha ka jingpynbna , da kaba batai ia katei ka jingiateh kum ka jingiateh ba nyngkong eh ban pynduna ia ka dor ha katei ka seng ha ki 18 snem .
Nga ngeit ba ka sorkar Karnataka kan ai ka jingiada kaba biang ia ki jaka peitkai bad ki nongpeitkai , u la ong haba iakynduh ia ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ha Chennai .
Ka jaka sumar kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongpang TB ha Bangladesh la seng ha u snem 1953 ha Nimtali ha Old Dhaka da kaba seng ia ka TB Hospital .
Ka kynhun ka la jurip ia baroh ki tnad synshar jong baroh ar tylli ki Directorate .
U khynnah u byrngem byrsit namar ba um ioh ia ka lynti jong u . Ka kmie ka rung ha ka jingialehkai pyrta bad u khun jong ka namar ka kamra kaba jakhlia jong u .
