U Kohli u la ïoh jingmyntoi ha ka kyrdan kyrdan hadien ka jingnoh synñiang jong u da kaba kamai 191 ron ha kane ka series , kaba kynthup ïa ka jingïoh kamai 127 ron ha ka ODI kaba saw ha Dharamsala ha ka 17 tarik u Lber .
U la kylli ruh kano ka seng kaba la thmu ban pynhap shuki ia u nongbishar rangbah jong ka ri India ha kata ka por lyngba ka jingpynbna ban weng kam ha Rajya Sabha .
Kam long kaba phylla ba ki lad pathai khubor jong ka Korea South ki la kynnoh jur ïa ka jingïakhih ba ka dei ka jingleh kaba thok bad kaba la pynkylla da ka saiñ hima sima .
Ka rel ka iaid shapoh ki lynti rel .
Kan long kaba bakla ban ngeit ba ki jingiakhih hi , wat kito kiba heh bad kiba jylliew kum ki jingiakhih ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai , ki lah ban khanglad ia ka thma jong ki nongsynshar hima .
Ki tynrai ki kham palat ia ki kopi . Hato kata kam dei ban ai daw ia ngi ban sngewnguh ia u kum U Nongthaw ?
Xiaomi redmi note 5 , redmi note 5 pro price in india .
Ha kaba kut , ngi dang wanrah biang ia ki sha la iing , " la ong u Trump da kaba pynksan ba ka jingwanrah biang ia ki shipai US sha la iing ka dei ka jingkular jong u ha ka por ialap elekshon . "
" U Babbar u la ong : " " Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ."
Kumta haba ngi kren shaphang 500 exa joule ka bor , ka paw shai bha ba ngi lah ban khmih lynti tang ba kane kan kiew .
U khynnah ryngkat bad u kpa jong u ki la wan .
Khatduh eh la pyni ia ka kali Tata Harrier BS 6 ha India ha ka jingpyni ia ki kali 2020 kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei nyngkong u la pyrshang jem ban kren ia ka Luva sawdong .
Kane ka jinghikai ka dei ban long ka jinglehkai kaba iai bteng .
Hynrei kane ka jingeh haduh mynta kam pat lah ban pynbeit .
Mynta ki don 452 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
U Henry George u Liddell bad u Robert Scott .
Ka jingtei kan sdang hadien khyndiat bnai .
Ka jingthew ia ki block ha ka sien kaba ar ka la pynlong ia ka jingsoi ia ka PSC na ka bynta ka block 9 bad ka Tallow Bangladesh Ltd kum ka nongpyniaid jong ka .
La kynnoh ba kawei ka kynthei pulit ka la shah shoh ha uwei u nongtrei ka Shiv Sena ha Thane .
" " " Ka chain hospital jong u ka dang trei ha ka Kaizala app , ka Power BI bad ka Azure ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingtreikam ."
Hynrei ka insurance ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Wat la ka kham duna , hynrei ki don ruh ki rukom pynkhluit da kaba pynkhluit kum ka jingpynkhluit da ka jingkhluit ne ka jingpynkhluit da ka gas ba la pyndap da ka gas ha kaba ka nar kam ju rkhiang .
Khatduh eh , ngam kwah ban ai jinglong hok ia ki jinglong ba la pynpaw pyrthei jong phi da kaba iashim bynta ha ka jingiatai bad phi .
Ia kata ka bynta la pyndap da U Jisu Khrist .
Kham mynshwa u Pilot u la shah weng noh na ka shuki myntri rangbah ka jylla bad kum u president ka seng Congress jong ka Rajasthan .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor jong ka nongïakhih RTI ka Anjali Bhardwaj bad kiwei kiwei kiba la ong ba ym shym la kohnguh ïa ki hukum ba mynshwa .
Kum ka nuksa , ka jain lab ka iadei bad ka jingstad bad ka jingpyrkhat stad .
U rangïalehkai fast bowler jong ka Australia u Jhye Richardson u la shah weng noh na ka World Cup mynta ka sngi hadien ba um shym la lah ban khie im biang na ka jingshah pynthut ka tyrpeng ha kaba u Kane Richardson u la wan bujli ha ka jaka jong u .
Ka jingduh ia ka bor thoh wat hapdeng ki shyieng ba thikna jong ka jingthoh
Kumjuh ruh ka bai set bad ka bai pyndonkam ha madan kan ym mih na ka bynta ka jingkit jingbah jong ki container .
Ka roi ka par tang ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka ri India : PM Modi
Ka Delhi ka don ka jingeh kaba khraw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia ka jingkyrpad jong ki .
Ki jylla ki long ka New South Wales , Queensland , South Australia , Tasmania , Victoria bad Western Australia .
Kem ia Nga lada Phi Lah .
Nalor kata 6 tylli ki jylla ki la pynkylla pisa sha ki VDVK na ka bynta ban thied ia ki MFP hapoh ka Scheme bad ka jingthied kaba T. .
Ka miej kaba heh ka ieng ha khmat ka dukan .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
Hadien ba u la pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingleh ksuid bad ki Balang ha Suriname , u Professor R . u van Lier u pynskhem ba bun ki shim ia ka jingleh ksuid kum ka niam ba pyndap .
Ynda ka la poi ha ka jaka jong ka u lok ne u tnga jong ka um shym la shim biang ia ka .
Ka rong saffron ka pyni ia ka jingkhlain bad jingshlur jong ka ri , ka rong lieh ka ieng na ka bynta ka jingsuk bad ka rong saw ka pyni ia ka jingsboh , ka jingroi bad ka jingbhabriew jong ka ri .
Ka album solo ba nyngkong jong phi kan sa mih shen .
Hynrei kata ka la long kaba la pynbeit .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka kynhun ki nongiasaid ain ki la kyntu ia ka kynhun nongbishar ba la khlieh da u nongbishar NV Ramana ban shimkhia kyrkieh ia kane ka jingjia .
U PM Modi u la ai ka kti laitluid ia ki shipai India ban pynphai kylla ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato kata ka long kano kano ka lad ban iakren bad u nongwan ?
Haduh mynta , ka pisa ka long T. 999 . 67 klur la ai kum ka jingiarap sha kumba 2 ngut . 02 lak ngut ki nongrep , u la bynrap .
Kumjuh ruh ka politik ka dang iaid .
Ka Hima ka dei ka phang jong ka khubor U Jisu . Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u la hikai ia ki nongsngap jong u kaei ka Hima U Blei bad kaei kaba kan leh .
U Amit Shah myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ioh ia ka jaka sah jong u Krishna Menon Marg u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee ha nongbah Delhi .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia ka jingsngewrit jong u Joel haba ngi ialap ?
Hynrei um shym la lah ban pynjem ia ki nongiakhih .
Pynkylla ia ki folder ba la jied shabar jong ka trash .
U kham rit ban ia u Jupiter , ha u 0 . 884 MJ bad 0 . 962 RJ .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la iada bha ha ka thain East Gippsland jong ka Victoria , Australia .
Balei ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan ?
Hynrei ka dei ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka jingthep vote .
Ka jingkyrshan ia ki NBFC bad HFC da ki PSB .
U Modi , u la mynjur ban shna ia ki hynriew tylli ki lynti rel bad ka jingkieng rel ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki nongleit nongwan bad ki mar kiba la nang kiew ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Baroh ki tip shaphang jong ka hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga la pule lut ia kiei kiei baroh kiba phi la wanrah bad nga la ap ia phi .
Ha khmat ki Israel , u Joshua u la kren ha U Jehobah bad u la ong : Ko sngi , to long khlem khih halor ka Gibeon , bad ko u bnai , halor ka madan kaba rit jong ka Aijalon .
U Barli u don ka aiom thung kaba lyngkot bad u lah ruh ban shah ia ka jingkhriat .
Bad wat la u pynpaw ia ki jingpynrem baroh kiba u don , ym don kawei ruh kaba shah sngap .
Ka Priyanka Gandhi Vadra general secretary ka Congress ka la pynkynmaw ba u ju leit sha man la ka jingialang wat ha ka rta kaba 92 snem ruh bad u ju pynpaw ia la ka jong ka jingmut da kaba laitluid .
U Joseph u la phohsniew bad u la iathuh ia ka ha la ki hynmen : bad ki la kham isih ia u .
So , Khublei na kawei pat ka liang .
Kumta , ka long kaba shai bha ba ngin ioh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw dur hapoh kane ka jingshit .
Hapoh ki jingbthah ba pyrkhing jong ki Myntri Rangbah ban pynbeit kloi ia kawei pa kawei ka jingai jingmut jong ka Commission , ki Pulit ka Punjab haduh mynta ki la ujor ia ki kaiphod pyndam ia ki FIR ha ki 126 tylli ki mukotduma .
KI DUR : Ka Malaika Arora bad U Arjun Kapoor ki ïalehkai bha bad ka Kareena Kapoor Khan ha ïing sah jong u Karan Johar .
Ha baroh ar tylli ki jingtei kiba dang im ki long kiba la pynbeit bha , kiba don burom bad kiba la pyrkhat shai ha ka liang ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah bad ka jingpynbeit ia ki jinglong .
Kum kane ka jait pisa kaba dang sah kaba ym pat siew ha ka por ba la buh bad kaba eh ban ioh biang .
Ka CarandBike, ka iathuh ba ka DSK Benelli, kan sa pynmih ia katei ka thuk thuk ha ka ri, ha u bnai Nohprah 2017 .
Hynrei ki la shim , lait na U Blei , ki blei . lehse ki lah ban ioh jingiarap .
Ki la bunkam palat ban ialap ia ka khubor babha jong ka jingsuk .
Ka SBI dang shen ka la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la thep palat ia ka Rs . kawei ka klur da ka 190 point kaba heh bha . hynrei ka la wanrah ia ka jingpynhiar kaba rit bha ha ka dor ai ram jong ka ha kata ka por .
Hynrei ka Board Censor ka la don ia ka ktien kaba khatduh .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa ha ki kor digital , khamtam ha ki jingpyndonkam ba khlem wire .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit bad ki la ialam ia katei ka khynnah sha Civil Hospital .
U Yuvraj Singh u la pynpaw ia uno u aktor Bollywood uba kwah ban iohi ha ka biopic jong u .
Hadien ba ka BJP kam lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar , ka Shiv Sena ka lah ban buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Ki Kam ki Apostol lynnong 15 ka iathuh ia ngi kumno la pynbeit ia kawei ka mat kaba iadei bad ki Jentil kiba la kylla niam .
Uei une uba pyndum ia ka jingiasyllok da ki ktien khlem jingtip ?
Ka nongpyniaid jong ka GPL ka Pirojsha Godrej ka la ong ba kane ka jingiateh ka iahap bha bad ka buit treikam jong ka kompeni ban pynjylliew ia ka jingdon jong ka ha ki jaka ba kongsan ha kylleng ki nongbah ba pawnam jong ka ri India .
Loan ba la ioh ha ka pisa rupee .
Ka dei ka Margot. Ka jingbym sngewbha .
Ka dei ka sngi kaba shiphew jong u Phalguna mynta ka sngi .
Ngam dei u nong India , NGAM KREN HINDI !
U Ranveer u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Nalor ka UK , ka Germany , Japan , Hong Kong , Australia bad Africa ruh ki don la ka jong ka bhah ha ki shnong thymmai .
25, 564. 52 klur la shah pynjari bad Rs .
Ka Bengaluru FC ka la sdang ia ka jingialehkai .
Ki kwah ban shah pynduh .
Haba iaroh ia u Nitish namar ba u la pynjari ia ka jingkhang ha Bihar , u myntri rangbahduh u la kynthoh ba u Nitish ji u la shim ia ka sienjam kaba kongsan bha .
Ha kaba sdang ka long kaba iaryngkat bha .
Lait na ka , ki don . . .
U Kpa u la thied kot ia u khun jong phi phi la iohsngew ne em Sadk ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad ki bynta jong ka ain iada ia ki khynnah pyrshah ia ki kam leh beijot 2012 .
U la jop haduh phra tylli ki elekshon sha ka dorbar thawain .
BENGALURU : Hadien shisngi ba u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la thung ia ki 24 ngut ki MLA kum ki khlieh jong ki board bad ki corporation bapher bapher , la iathuh ba ym duna ia ka hynniew ngut ki nongthaw ain ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
U Vinay Sinha u nongpynmih ia kane ka phlim u pynthikna ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh kan dang iai bteng ha Pakistan .
Ka dei na ka bynta ka jingrwai .
Ban pynthikna ba ki nongrep kin ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka Fasal Bima Yojana , ka sorkar ka la sdang ïa ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana naduh ka aiom Kharif 2016 hadien ba la pynbha ïa ka skhim insurance kaba la don lypa .
U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah jamin ha ka iingbishar ha Bhiwandi ha ka mukotduma pynjah burom halor ka jingkynnoh ba u kren pyrshah ia ka RSS halor ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
COLOMBO : U Shehan Madushanka u nongïalehkai pacer ka Sri Lanka u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u don ïa u drok Heroin .
Ki heh jong ka Beijing ki la khang biang ruh ia ki skul bad khang khyrdep ia ki katto katne ki jaka ba marjan .
" Ha u snem 2014, u Zhu u la ak ha ka bynta ba kyrshan ha ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad " " Ka Cinderella barim " ", kaba la pynmih da u Lu Chuan. "
Ka jingshah shoh ka long ha ka bynta ba shalor jong ka met naduh ki bniat haduh ka shyntur .
Ka rel kaba jyrngam ha ki lynti rel bad ki briew kiba don hajan .
Hint : Lada phi jubab em ia ki jingkylli haneng , wad ia ki paralok kiba don ia ka jinglong kaba kham halor .
Ka party ka la lah ban jop 18 tylli ki seat .
Kum u Petr , nga shakri kum u rangbah ha ka balang , bad nga hap ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban pyndep ïa ki kam ba la ai ha nga .
" 16 Haba u Syiem Saul u dang beh ia u Dabid ban pyniap ia u , u Dabid u la phai sha U Blei kum u Nongiarap jong u : " " Ah Blei to sngap ia ka jingduwai jong nga " " u la kyrpad . "
Ka jingdie ia ka Tata Tigor man u bnai ka long kumba 2, 655 tylli .
" Ia ka daw ba thikna jong kane ka jingjia yn sa tip hadien ba ki la aiti ia ka kaiphod " " u la ong . . "
Phi kwah ban iohsngew ia nga ban iathuh ia ka jinglehkai ?
U MP ka seng Congress u Ravneet Singh Bittu
Kaba lai , hadien ba la kut ka lympung , balei ka jingmih stet jong ki kapten jong ki kynhun kiba ialehkai ?
U Imam u la long u bynta ba kongsan jong ka jingïakhun jong ka Pakistan ha ka World Cup bad u la thep 100 ron pyrshah ïa ka Bangladesh ha Lords bad ïarap ïa ka kynhun jong u ban jop da 94 ron .
" " " Nga kwah ban ioh ia kajuh ha kano kano ka jaka ba nga leit ."
Ka riti dustur jong ka Indus ka la long kaba iadei bad kajuh ka por .
Ngi la leh shibun ki jingbakla bad kata ka la jan pynlut ia ngi .
Hynrei ia ka eksamin ban rung skul yn pynlong ha ka rukom offline .
Ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan ban buh ia ka jingmane ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim bad ban pyndonkam hok ia ka por jong ki .
Ka bar oxygen ka dei ka jaka , lane ka bynta jong kawei , kaba die ia ka oxygen na ka bynta ban pyndonkam ha ki jinglehkai .
Na ka dur jong ki jingkit , em .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Radha Gobinda Chowdhury bad ka kmie jong u ka dei ka Nomita Chowdhury .
Ka la long tang ma ngi , .
Ha ka jingshisha , ki ju pynlong ia nga kum u nongwan ha ki iing jong ki na ka bynta ki jingbam .
Ki jingpynneh pynsah jong u Euler ha ka jingkylla jong ki um .
Kaei kaei kaba bha ka dei ban wan kloi .
Shisien u la shim ia ka suloi na uwei u pulit bad u la pyrshang ban siat .
Ka feng shui ha kane ka kamra ka long kaba shyrkhei .
Ka shipai India ka ai ia ka jubab kaba biang .
La pynthiah ia u ha ka hospital civil ha kaba la iathuh ba u lait na ka jingma .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ki met iap sha civil hospital ban leh ia ki eksamin .
Ka jingktah kaba khraw : Ka dang don ka jingdawa kaba jur bha ia ki scholarship na ki samla pule kiba rit paid .
Kan nym shah ia u mynta ka sngi .
Ka Shilpa Shetty ryngkat bad u tnga jong ka u Raj Kundra bad u khun jong ka u Viaan ki wan phai na ka jingleit shuti jong ki ha Dubai .
Ia ka kalendar Vikrami la jer kyrteng da u syiem Vikramaditya bad ka sdang ha ka snem 57 BCE .
Kumno lah ban pyniap ia u .
U Sanjeev Kumar kum u Damodar Mathur
Ym don uwei ruh u briew ha ka pyrthei uba lait na ka jingtieng .
pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka jylla .
Kumta u la phai sha ka Hollywood .
Ka khanglad ia ki nongbuddien kiba bishar bniah bad thew ia ki jingiadei kum ka jingtap bad jingpynkylla
Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Hato kane ka dei kaba phi leh ?
Ki don palat 14 lak tylli ki EWR ha kylleng ka ri .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi sa shisien .
Hynrei tang shu i kumba u dang khein ia ki sngi ba khatduh jong u , u ioh jingtip ba u kpa jong u u la iap .
U Priyobroto u la iohi ia kawei ka jaka ding kaba long kum ka bindi kaba saw , ha ka jingdum .
Mynta 22 tylli ki mukotduma kiba la shah pynshitom iap ki dang ap ban shah pyniap .
Ka bol ka la leit na ka bynta saw tylli ki bye .
U Goliath u dei ban long kum uwei na ki , ong u Dabid . Leit noh , bad to U Jehobah hi un pynshisha ba u don ryngkat bad phi , u Saul u jubab .
Ka ain nongshong shnong ba thymmai ka pynduh ia ka jingiadei kam jong ka ri India
Ban pynduna ia ka , u Santiago u don ki kyndon ha kaba ki kali ki ia bujli ban mih na surok shisngi ha ka shi taiew , da kaba pynkylla katkum u nombar jong ka kali jong ki .
La jan baroh kawei ka kam shna jingbam jong ka ri Canada ka la bud ia kane .
Kiba bun na ki ki don ha ka Congress .
Ka bynta kaba 19 . Ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat ne kaba shyrkhei .
Pule ruh : Ka Kynthei Ka La Pynkynriah Ha Bombay HC Namar Ka Jingkhang Ia Ka TikTok
25 Lber Ki bor synshar jong ka ri Bilat ha India ki kem ia u Subhas Chandra Bose bad set phatok ia u haduh ar snem shiteng ban wan .
Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ka jingkieng thymmai kaba iaid lyngba ka jingiakynduh jong ka wah Kollam bad ka pung Ashtamudi .
Ngi donkam ban pyrkhat ia kine ki mat , ka la ong .
Ryngkat bad u la don ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang .
Ki la don ki jingpynbeit ba bniah bha namar ba la pyntreikam bun ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Baroh ar ki rukom PPO ba la pynsuk bad ka phorm dawa yn pyntreikam naduh ka 01 . 04 . 2016 .
Ym donkam ban ong ba ka jylla ka la long ka sakhi ia ki thma kiba bun jait .
Hato u nongthoh u la ai jingmut shaphang kata ?
Ka jingiap jong u koidi : ka jingtohkit ka pynngat ia ki heh jong ka phatok
Ki jingpyrkhat shaphang ka iing ka sem jong nga , ki paralok bad ki briew kiba nga la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la rung bad pynlong ia nga ban sngewkhia shibun , nga la long uba khlem jingtip ei ei shaphang kaei kaba hadien .
Mynta ka sngi thikna ka dei jong ka BJP bad ki paralok jong ka .
Ka dei ban pynsawa bad ki jingdonkam bad ki jingkwah kiba jylliew .
KA JINGSUMAR IA KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA :
Uwei na ki 20 ngut ki nong India u don ka jingeh ha ka jingsngap .
Ki Nongsakhi kiba jan tam bad ka ïing jong ngi ki long ka kynhun kaba la buh kyrpang ha Jinja .
Ki nongthoh histori kim ia mynjur balei ka la leh kumta .
U IV Sasi u director ba pawnam uba la tip bha na ka bynta ki phlim Malayalam jong u u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha iing sah jong u ha Chennai .
Ngan sa shot na ka na ka bynta jong phi ruh kumjuh .
Baroh ngi don ha kane ka jinglong bad ngin ialeh pyrshah ia u coronavirus kum kawei .
Bun ki la sdang ban shna video bad click ia ki dur jong kane ka jingjia ha ki mobile phone jong ki .
Ha u snem ba la dep kane ka la long ka jingeh kaba jur bha , ha kaba da ki spah hajar ngut ki briew ki la im ha ki jingeh kiba shyrkhei .
" Ka kitab Jingpynpaw ka kren shaphang ka " " kynhun bah " " kaba ym lah ban khein kaba lah ban lait im na kane ka jingialeh . "
Khublei shibun ia baroh .
Ym don lad ba kin iaid shakhmat khlem ma u .
Ki agent ki pahara ha baroh ki kad lieng .
Kumno U Jehobah u la ai bainong ia u Joseph ? La thoh ia ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Kane ka dei kaba phi ioh na ka bynta ban long ki pawn ha ka jingialehkai chess kaba don akor jong u Barney .
U Divisional Commissioner ka Jammu u Sanjeev Verma bad u Inspector General jong ki Pulit ka Jammu u Mukesh Singh ki la buddien ïa ka jinglong jingman ha katei ka thaiñ .
Ki Nawab jong ka Rampur ki la ai jingkyrshan ia ka jingrwai tynrai ha ka iing syiem jong ki .
Ym don ki nong India ban shah kyntait ha ka NRC : Rajnath .
Ha ka 27 tarik Risaw , hynriew ngut ki briew ki la shah rahbor kynthup u Mayor jong ka sor Narayanganj u Nazrul Islam bad u nongiasaid ain ba rangbah u Chandan Kumar Sarkar .
Ka Xperia XZ1 ka don ia ka battery kaba 2700mAh.
Ka Clinton ka kynnoh ia u heh ka FBI halor ka jingshah rem ha ka elekshon
Ka rel kaba shongthait ha ki lynti rel shabar jong ka sor
Dei ban kynmaw ba baroh ki Schumacher ki la iaid lait ia kiba bun kiwei pat ki nongniah kali ha kajuh ka jingkylla .
Hynrei nga dei ban pyndap kyrkieh ba kane ka jinglong ban iohi ia ka jingiathuhkhana kum kaba kham palat ban ia ka jingiathuhkhana kam wan tang na ri Sepngi .
Ka duriaw ka dap da kiba bun ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad .
Hynrei ha India ngi la shah pynngop ha ka kolshor shuti .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ngi la ioh shibun ki jingmyntoi kiba kongsan , da kaba rah ia ka bynta kaba khraw jong ki briew jong ngi na shapoh u lain jingduk sha ka kyrdan jong ka jingim kaba donburom .
U Bhujbal , Jayant Patil , Thorat lah ban shim smai kum ki myntri .
kawei halor ar sha ka liang kadiang .
Ka jingim ka long kum ka lynti iaid kjat .
Ka Mihngi bad ka Sepngi ki long ki jong U Blei . Hangno hangno ba phi phai , phi don beit ha khmat U Blei . U Blei u long uba donbor bad uba tip lut .
Ki jingmut ba la pynpaw da u nongthoh ki long kiba shimet .
U President u la ong ba ka jingtieng bad ka jingleh donbor kim don jaka ha kano kano ka dong jong ka pyrthei .
La iarap ia u da u Nikodimos uwei pat u dkhot jong ka Sanhedrin .
Ka thup jong baroh ki 39 tylli ki parliament constituency ha Tamil Nadu .
Hynrei ki dang ap ia ka jubab .
To ai ba ka mynsiem jong phi kan shongthait ha ka jingsuk , u la ong .
Ka tnad ka la ai jingmut ba lah ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka MSP ban kyntiew ia ka jingpynmih .
kg u ong u Zhusuev : .
Ngan long uba shai bad uba beit bad ki bad ngan iatreilang .
Ka ain jong ka koit ka khiah jong ka ri 1946 ka la treikam ha ka 5 tarik u Jylliew 1948 .
Ka mukotduma ' Love Jihad ' jong ka Kerala : Ka Hadiya kan mih hakhmat ka Supreme Court , pynpaw ia ka liang jong ka khana .
La bud ia u da ki khlur ialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo bad u Messi .
Ka madan ka i kumba ka kham suk ban bat ha ka inning kaba ar .
Ka Sheila Dikhsit ka Delhi Congress ka la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka twitter halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U la pyndep da kaba kamai 189 wiket na ka bynta ka India .
Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Hollande .
Ka kad lieng Dhubri ka dei ka kad lieng wah kaba kongsan ha Assam .
Ia kane ka ktien la pynrung ha ka snem 1949 ban pyndap ia ki jinglong kiba don ia ki jinglong baroh jong ka thma khlem ka jingdon jong ka jingpynbna thma kaba pura , kum ka jingleh jong ki pulit .
Ka long kaba eh ban klet ia kita ki jingkynmaw .
U Sharif u dang shah set phatok ha phatok ha Lahores Kot Lakhpat .
Yn hikai ia ki da ki riew shemphang .
Ha ka por jong ka jingjynjar bah kaban sa wan , kaba kut ha ka Armagedon , U Khrist un ialeh thma pyrshah ia ki jingsniew baroh .
Hynrei la ong ba u Mathews u la kyntait ïa ka jingtyrwa ban long kapten namar ka jingbym ïahap jingmut jong u bad u coach u Chandika Hathurusinghe .
Kam dei ka kam jong ngi , kumta ngi sah shabar jong ka .
U la ialehkai tang 5 tylli ki jingialehkai hangta .
Ki kynhun kiba don 4 ngut na kano kano ka campus ha India ki lah ban iashim bynta bad ialehkai .
Uwei na ki 10 ngut ki briew kiba trei kim pat ju ioh jingmut ne jingtip na ki riew shemphang shaphang ka jingshongthait , ka la pynpaw .
Kum ka imlang sahlang kam don jaka ia ka jingleh donbor . ym don briew ha kane ka jaitbynriew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , u la bynrap .
Ki don baroh 30 tylli ki jaka dorbar ha Puducherry .
" U Ali Abbas u la iakren bad nga ha kaba iadei bad ka script bad ka bynta jong u Bharat ha ka por ba nga dang ring ia ka phlim Tiger Zinda Hai bad u Salman Khan." " "
Bun na ki mat kiba don jingïakynad kiba ïadei bad ka sorkar u Modi ki lah ban mih ban ïakren ha ka jingïalang .
Kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan sa mih shen .
Ha ka rukom tynrai kane ka dei ban long kaba la pynrung da u nongpyndonkam .
Ka jinglut baroh jong kane ka jingtei la thmu ban long T.4, 132 klur .
Ka Krishna Janmashtami ka dei kawei na ki tamasa ba khraw tam na ka bynta ki Hindu .
Hynrei la khot noh ia ka .
Ka khot ruh ban kem ia ka jinghiar dor ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka jingstad jong u , U Jehobah um ju iathuh ia ngi ia ka kyrteng shimet jong u khun angel uba la leh pyrshah ia u .
Ka India pyrshah ia ka England ka 3rd Test Live
Mynta ka sngi ngi la pynthikna ba baroh ki kam pynkhuid mariang dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
Ka jingpynlong rong saw ia ka ri khlaw ka long kham bun ne kham duna ka jingtreikam jong ka jingdon um .
Kane ka la pynhiar ia ka jingmih .
Ngi shu lah ban leh ia ka haduh ka taiew ban wan .
U la rung ha ka kam pulit hapoh ka bhah ialehkai .
2 Ka Tnad Thaw Ain kam don kano kano ka kynhun ain ne ka kynhun kaba synshar hi hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Kawei pat ka sah kumjuh .
Shah pyniap u nongialam Hindu Yuva Vahini ha UP
Ha ka Bhagavata Purana jong ka juk pdeng , u Bhaga u paw biang ryngkat bad ki Aditya Puran kiba ha kata ka por ki long khatar ngut ki blei sngi .
Ngam don jingsngewtynnad ban iakynduh ia ka , la bynrap biang u Jaishankar .
Ka jingthmu kaba don hapoh kine ki jingpyrshang ka long ban thaw ia ki jingtei kiba lah ban pynroi bad pynsuk ia ka jinghikai bad jinghikai ba kyrpang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , ka kam leit jingleit bad ka kam pdiang sngewbha .
Ka jingkhriat ka jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab , Haryana .
Na ki 21 ngut ki nongjop ia ka takma rupa , 10 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
U PM Modi u la khot ruh ia u paralok jong ka Denmark ban wan jngoh ia ka India shen , la bynrap biang u Bhushan .
Kine ki dei ki jaka ba la khang pyrshah bha ha kata ka por .
U dei ban panmap na ki paidbah .
Ban iada ia lade ki la thaw ia ki sengbhalang . Hangno hangno ba ka jingsynshar khadar ka la roi , ka jingkhih jong ki nongtrei ka la roi .
Kham mynshwa u Venkaiahji u la long u nongpyniaid ia ka . U la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
" " " Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jinglong kaba shyrkhei ."
Lada phi tip ia ka jingleh bakla kaba khraw jong u para bangeit , hato phin iarap ia u paralok jong phi da kaba iaineh ban ioh jingiarap ha ka jinglong mynsiem ?
Katkum ki Galatia 5 : 16 bad Philipi 2 : 3 , 4 , kaei kaba u mynsiem bakhuid un iarap ia ngi ban leh ?
Hadien ba phi la nion ha ka link kaba iadei , kan sa paw ka page kaba thymmai ha ka screen .
Ka thuk thuk ka la shah tynrah ha u pole . Uwei u la iap
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh sa kawei pat ka dur jong ka phone kaba la khot ka Redmi 3S .
Bad phim shym la shoh ia nga .
" " " Hapoh ka Sorkar Labour ba la dep , ngi la kut jingmut ban pynthikna ba ym palat ia ka 10 percent na ka mang tyngka jingiarap yn mang na ka bynta ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan shah pynliem ha ki 13 innings .
Hynrei kine ki dei ki briew shimet na ki jaitbynriew baroh , ki briew kiba iakhlad noh na ka jinglong riewlum jong ki bad ki phai sha ka jingshakri kaba iatylli ha u lum jingmane bashisha jong U Jehobah .
Hato phi iohi ia ka jingeh hangne ​​?
la ka jong . Ka don kawei ka drawer na ka bynta ki jingsiew bai ïing , kawei pat na ka bynta ki kot shongkurim , kaba lai na ka bynta ki kot khajna , bad kaba saw na ka bynta ki mukotduma .
Kumno lah ban pynioh pat ia ka jingngeit ?
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong bad la shon ia ka ha ka kot khubor jong ka shnong . Mynta ka sngi , ka longiing ka sngewkmen shibun ba ka jingbud ia ki nongrim Khristan ka la pynmih ia kum kine ki jingmih kiba bha .
Nangta wat nym shim ia ki khynnah kynthei kiba shiteng ka rta jong phi , bad ioh ia ka jingim kaba sniew .
Ngi shu leh ia kawei ka kam . Kawei , kawei , kawei .
U Singh u la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Pyrshah ki doktor ba shong ba sah ha ka jylla pyrshah ia ka bill jong ka Natl Medical Commission
Ki shim bun ka shuti .
bad ki dkhot jong ka NLC IRFC CONCOR bad PGCIL .
Nalor kane ka kynhun Myntri ka la mynjur sa kawei pat ka jingtyrwa ban pom noh ïa 1 , 546 tylli ki dieng kiba la thung hapoh ka Social Aforestation Programme ha ka 2 tarik . 34 akar ka jaka ha Kapasia ha Gazipur ban shna ia ka jaka ialehkai kaba rit .
Da ka jingshemphang jong u, lada u ialehkai, te ki la sngewskhem ba ka dujok kan leh ia ka kam kaba bha shisha.
Ka CBRE ka la kynnoh ba ka la shah pynjulor haduh shi lak tyngka .
Ka jingshah ha kum kane ka jingshit ka la pynlong ia ka jingduh um jong ki kynhun methoxyl ba la pynkhluit , bud sa ka jingiadei kaba khlem um , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka gel network .
U MP ka AAP u la kynnoh ba ka jingialang halor ka jingjaboh kaba la pynlong da u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar ym shym la don satia ki myntri ka mariang jong ki jylla jong ka Haryana , Punjab bad Rajasthan .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u GS Bali u la pynbna ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kylleng ka ri bad la kynthoh jur ia ka da kiba bun .
Hadien ba la ioh ia ki file ba donkam na ka server , u browser un pyni ia ka screen da kaba pyndonkam ia ka HTML , CSS bad kiwei kiwei ki ktien web jong kata ka page .
Ngan ong ba uwei u kham bha ban ia uwei pat .
Ka Andorra ka la ioh ia ka jingkhot na ka Tripartite Commission ban phah ia ka nongsiat suloi lyer jong ki kynthei sha ka jingialehkai Olympic .
Phi tip , kata ka jingsngewtynnat ia kaei kaba ki leh .
Ki briew ki lah ban shah pynshlur ha ka spah snem bad ka jingsngew jong ka jingjot kaba ker sawdong ia ka , la kynthoh ka kot khubor .
Kum kiwei pat ki khnai Pacman , ki jong u Cranwell ki long kiba pawnam bha kum ki mrad ba ri .
Baroh arngut ki la shongthait noh na ka kriket T20I .
Ha kane ka por la pynjakhlia da ki spah tylli ki temple bad ki jaka mane blei .
Napdeng ki nongiashim bynta kiba la pynrung kyrteng , 100 ngut la ai kyrpang sha ki lai tylli ki kynhun ai dawai , bad 75 ngut ki nongiashim bynta la ai kyrpang sha ka kynhun ba la khmih bniah .
U don ka met kaba saw bthuh bad ka rong saw bad rong saw ryngkat bad ki liang kiba jrong .
Ki don ar tylli ki rukom pynroi .
La tip ba ka long kaba kren shai ha ki kot khubor , ki jingmut kiba ka la pynpaw , ryngkat bad ki khubor ba man ka por shaphang ka jingiadei shimet bad ka kam jong ka , ki la pynmih bunsien ia ki jingiakren .
Ka jingkyntiew kyrdan ia ki skul rit Adi dravidar Welfare sha ki skul Middle
Dolce hanoi golden lake hotel
U President ba trei jong ka Delhi bad ka Telangana Pradesh Congress Committee ki la iehnoh ia ka kam jong ki .
Ka don ha khappud bad ka Burma kaba iajan bad ka jaka ri mariang jong ka Tanintharyi .
Kumno phi lah ban don bynta ha kaba tei ïa ki Ïing Hima ?
Yn sa bishar bniah biang ia ki .
Ka jingkem ballistic , ha kawei pat ka liang , lah ban pyndonkam ha kano kano ka por .
Kine ki iarap ban khanglad ia ka jingshim ia ka shini ha ka kpoh , bad kumta ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam .
Ka RFC 1912 ka pynpaw ia ki kyndon ba kongsan ban tip ia ki jingkhein TTL kiba iadei .
Ka jingïada ka la leh ïa ka kam kaba bha .
Ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew ka la sdang ruh ban ktah ia ka jinglong ka um hapoh khyndew ha kiba bun ki jaka na ka tynrai jong ki jingjaboh kum ka arsenic .
Kumta , nga don 50 hajar klur tyngka .
U Pilot u pynpra ia ka jingsngap jar , u ong ia ka jingshisha ym lah ban jop .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iakynduh ia palat 15 tylli ki seng sain pyrthei , ki seng niam bad ki seng bhalang ha Leh ha ka 3 tarik u Lber 2016 .
U Chairman jong ka Foundation u Sudha Murty u la ong ba ka imlang sahlang ka don ka ram halor ka jingaiti jong ki ban iada ia ka jaitbynriew .
Ki heh jong ka EPB ki la ong ba ki don ar tylli ki lad ban shalan ia ki mar sha Israel .
Ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Tamakautoga la khein kum ka khlaw slap kaba rben hapoh ka rukom khein ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
Ka kaiphod jong ki pulit ka la pyrshah ia ka jingai jamin ia u nongshah kynnoh namar ba ka lah ban ktah ia ki jingtohkit .
Ka Sorkar Uttarakhand kan sa wanrah shen ïa ka aiñ pule puthi kaba thymmai ha ka Jylla , la pyntip u Myntri Rangbah .
U shu peit ia ka kompiwtor jong nga ?
Peit bad pynhap na ka list jong ka app sha ka nongpynmih .
Ka ong ba ka jingmih jong ki diesel ba mynta ka long bha hapoh ki kyndon ba la buh .
Ngim ju pyndonkam wat na ka bynta ka iing .
Ka don ka lad kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngim don lad shuh hynrei ban pynkiew ia ka jingkit mar , u la bynrap .
Ka Deepika Sharma ka la wad bniah ia ka rukom treikam ba katei ka dawai ka pyniap ia ki cell cancer.
Ka Ganesh Chaturthi , kum kiwei pat ki jingkhawai ba donburom jong ka ri India , la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
Hynrei kiwei pat ki shim ia ka por jong phi ban pyrkhat ia kata .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Airport hynnin ka miet .
Kane ka konstitwensi ka don kumba 19 98 724 lak ngut ki nongthep vote .
Kane ka la paw ba ka long kaba shyrkhei ia ka ioh ka kot kaba la nang hiar lypa .
Ka dei ka jaka ba la iehnoh shabar jong ka sor .
Ki arch jong ka tempi ki long kiba la pynitynnad bha .
Kum ban shu ong, tang shi miet ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ha Austria ka la kylla .
U la trei ha kawei ka kper hangta katto katne bnai .
Ki kyntien ki long thik kumta .
Ki coat kiba ki phong ban pynjah burom ia ki vest pyniap ialade jong ki , wat hapdeng ka jingshit ka suinbneng , ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongshong shnong bad uwei u pulit , la ong ka kot khubor .
Ha kane ka por baroh ki jinglong jong u ki iapher naduh kiba eh haduh kiba laitluid kiba rit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khlur jong ka Barcelona u Gerard Pique bad ka Shakira .
U briew uba niah ia ka kali u la shah kem .
namar tang ka jingieit ki briew kaba lah ban pynim ia ka pyrthei .
U nongialehkai u weng ia ka bynta
Ka dor jong ki drok ba la kurup lang ka long kumba Rs . 1 . 70 Klur tyngka .
49 , 826 tylli ki jingthoh jong ki jingdawa bad jingsiew bai lutksan ba la siew sha ki briew kiba la shah pynkynriah jaka la pynrung ha ka kompiwtor ha u bnai February , 2011 .
U nongsumar ia ki mrad khlaw u Shabeer Mapranam u la ong ba watla la ju iohi ia ki khnai ba la rong ha ki ri bapher bapher jong ka Asia hynrei tang ha Kerala kim ju iohi ia ki .
Ka la jop 13 tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei haduh mynta .
Ka rai ha kane ka bynta kan sa shim shen .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam ha ka ri ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla ïa ki dkhot met kiba la khlad noh na ka bynta ki snem 2015 , 2016 bad 2017 .
Hynrei ki pulit kim shym la ujor ejahar pyrshah ia u .
" " " Kane ka pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshit hapoh ka tnum ."
Hynrei hadien ka jingjia , ka kam ka la nang kiew stet .
Hooid , ka long kaba bieit .
Ka bat bad ka kjat jong u Pandya ki la don baroh ar ha ka suinbneng haba ka bol ka la shah tynrah ha ki tnat .
Baroh ngi tip ia ka jingdonkam jong ka kriket test bad kumno tang kiba tbit tam ki lah ban roi ha ka rukom ialehkai .
Lada phi long kiba donbok ban jop , yn pyntip ia phi lyngba ka SMS lane email ryngkat bad ka khubor babha , da ka jingsngewnguh ia ka jingpeit bniah ia ki jingmih da ka LottoSmiles .
Ka ONGC ka la ioh hynniew tylli ki CBM block ha kaba ka bat ia saw tylli kiba don ha Jharia , Bokaro , North Karanpura bad ha Raniganj ha West Bengal .
Mynta ka sngi ngi leh Yoga ryngkat bad la ka iing ka sem ha ki iing ki sem jong ngi , da kaba jngai na ki jingialang paidbah .
Ki don bun kiwei pat ki temple kiba la pynkyntang sha ki blei bapher bapher kum u Hanuman , U Blei Sngi , u Kali bad kumta ter ter .
Phi la leh ia kaba nga la kylli ?
Shuh shuh namar kine ki jingpyrshang , ki tnad shimet ha ki 7 tylli ki Jylla ki la thied ia ka MFP ha ka dor kaba palat ia ka MSP haduh palat Rs . 400 Kr tyngka.
U Biju Ramesh u la ioh ia ka jingpynsangeh na ka iingbishar pyrshah ia ka jingpynpra ia katei ka hotel .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna dieng , ki jingshna dieng , ki jingshna dieng .
Mynta hangne ​​ka wan ka jingshisha .
Ka jingiadei jong ki ka la nang jylliew shuh shuh lyngba ka jingiakren ha ki social media .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ha ri India ka rep ka riang bad ka jingpynmih mar rep ka long haduh 600 million ton ha ka shisnem bad 30 tylli ki mar rep ba thymmai ki jah rngai noh .
U Gangakhedkar , u khlieh jong ka ICMRs jong ka tnad peit bniah ïa ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba saphriang , bad kiwei kiwei .
Ngi dei ban iai neh ha ka jingkular jong ngi sha ki nongrim ba seng nongrim jong ka ri jong ngi jong ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit bad ryngkat ban iakynduh ia ki jingeh kiba don ha khmat .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka la pynkylla ia ki kyndon jong ka MPLAD ban ailad ban tei ia ka jaka sangeh rel .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingpynkylla ha ka ain leh beijot ka long pyrshah ia ka jingmut jong kiwei pat ki ain bad ka pynkhein ia ka jinglong met jong ka khynnah kynthei .
Mynta u snem ka mang tyngka ka la buh tang T.43 , 580 klur na ka bynta ka jingai jingiarap umphniang bad u myntri pla tyngka u kyrmen ba yn pynkiew dor ia ka umphniang ha ka rukom kaba biang ban pynduna ia ka bai jingiarap .
Ka tulop sdang jong ki nonghikai skul rit kan long Rs .
U Tamilisai Soundararajan uba dei u Lat jong ka Telangana u la shah pynkup bor shuh shuh kum u Lieutenant Governor jong ka Puducherry tad haduh ban da pynbna ia u Lat uba neh ha ka jaka jong u .
Ki France , UK , Germany , EU ki sngewkhia palat ia ka jingpynkhein ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
U Jisu Khrist u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ka Jingiatreilang Ka long kaba eh ban ioh ia ka jingjop khlem ka jingiatreilang jong kiwei pat .
" Ka seng Fa ' afafine ruh ka la kynthoh ia kane ka jingkhang da kaba batai ia ka kum ka " " jingkyntait ia ka jingmut jong ka jinglong shynrang bad kynthei " " . "
Ka la kynnoh ba ka sorkar ka pynkylla thok ia ki jingtip .
La ai dawai khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Nga la leh ia ka jingkylla sha ki bynta ba kongsan hadien ba nga la ak kum u nongleh bymman ha palat 75 tylli ki phlim .
Ka kynhun kulai kaba kit ia ka kali kaba la pynieng hajan kawei ka surok .
Ia une u khyllung la rah mardor sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka sah jong u ha ki sor Sirsa bad Hisar .
Mynta ka rukom ka Uganda ka don hapdeng kawei na ki ri kaba kiew stet ka ioh ka kot jong ka Africa , kumjuh ruh ka India ruh ka long kawei na ki ri kaba kiew stet ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Katba u dang iaid lyngba ia ka surok , kawei ka traktor kaba iaid stet ka la tynrah ia utei u khynnah ha kaba u la iap ha katei ka jaka .
Ka la don ka jingeh ban aiti ia ka kaiphod jong phi .
U Altaf Parvez u dei u nongwad bniah halor ka histori jong ka ri Asia shatei lam mihngi .
U Madan Gopal Tiwari u nongtrei ba la thung da katei ka tnad na ka bynta ka jingpahara u la ong ba hangne ​​ym ju don kano kano ka jingdie ne jingthied ia kino kino ki jait mar rep .
U nongiasaid ain jong u Akbar u Sandeep Kapur u la iathuh ha ka The Washington Post ba u Akbar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ïa kane la kyrpad jur da ki Jylla ha ka jingïalang jong ki Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla kaba la long ha ka 16 tarik Naitung 2016 ha kaba ki la kdew ïa kine ki daw harum :
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi bad ki kjat ban iadon ryngkat .
Da kaba beh 212 ban jop , ka India ka la pynphai ia ka thong ha ka 35 . 2 over , ka la duh tang saw tylli ki wiket .
Dang shen , u Afridi u la ai burom ïa ka jingjop jong ka kriket India sha ka Indian Premier League da kaba ong ba ka la ïarap ïa ki nongïalehkai kriket ba dang khie dang san jong ka ri ban ïakhun kham bha ïa ki jingeh jong ka kriket pyrthei .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat .
U nongseng kam karkhana u Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Nita Ambani .
30 , 574 klur na ka bynta ka CGST bad Rs .
Kumta ka long palat ar shah ia ka bor kaba phi ioh na ka shini ban ia kaba ngi ioh na ka jingbam ba don jingbam ba don met ne protein .
Balei nga dei ban pynshisha ba nga dei u nong India ?
Kawei pa kawei na ki model ba ju pyndonkam ka kynthup ia katto katne ka jingmut jong ka jingheh jingrit .
Ka Pakistan ka byrngem ban khang ia ka google bad ka youtube
Ki don 9 tylli ki Division ha Chennai bad kawei kawei ka Division ha Kanchipuram , Vellore , Cuddalore , Coimbatore , Tiruppur , Salem , Tiruchirappalli , Madurai bad Tirunelveli .
Ka India ka la jop ha ka thma Kargil ha ka 26 tarik u Jylliew 1999 .
Ngi shna ia ka ghee na ka dud .
" " " Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain , " " " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . " " "
Ki la dep ban pyndonkam petrol bom ia ki briew ha ki bus , ki iing bad kim don hapoh kum kane ka jingleh donbor kaba jur kum ka jingthang ia ki skul .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih bad yn sa pyllait ia ka ha baroh ar tylli ki ktien , ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Wat la ka jingshalan mar shabar ri da ka karkhana jong phi ka dei ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka India , hynrei ka lah ban long ruh kaba kiew stet tam .
MSP jong ka Milling bad Ball Copra na ka bynta ka aiom 2011
Ka Manorama News , ka Asianet , ka Surya TV , ka Kairali TV , ka Amrita TV , ka Jeevan TV , ka Indiavision bad ka Jaihind ki don la ki studio bad ki jaka pynmih khubor ha kane ka nongbah .
Ka dur jong ka Funakoshi, da ka Estelle Hebert.
" Ki jaitbynriew Lingayat ki sngewthuh ia ka bad nga ngeit skhem ba ki paidbah ka Karnataka kin jubab ia ka lyngba ki vote " " u la ong .
U la kren sha ki nongmihkhmat jong ki bor shnong ha sor ha ka jingialang kaba la pynlong ha Indradhanush Auditorium ha Sector 5 hangne ​​mynta ka sngi .
Kine ki wahduid ki dei kawei na ki wahduid ba pawnam tam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga la shim ia ka shithi jong u Aru Apa bad nga la leit sha iing u Shafiq Bhai .
Kumno kine ki khubor ki la sdang ?
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka hadith bad ka khabar ka long ba ka hadith kam iadei bad ka jingjia kum kata , bad ha ka rukom kaba thikna kam batai ia ka por ne ka jaka .
Hynrei ka jingiateh jong nga ka la kut noh ha ka samoi kaba ar .
Katba u nongthoh khubor u Hassan Hassan u la batai ia ka daw ba shisha kaba don ha lyndet jong kane ka jingkhang :
Ha kane ka rukom , u pyndep ia ka kam thaw ain kaba kongsan .
U Trump bad ki paralok jong u ki la kynnoh bunsien ba u Joe Biden u la donkti ha ki kam bamsap ha Ukraine ha ka por ba u dang long u Vice President jong ka sorkar Obama .
Kane ka nongbah ka don ha ki bynta ba shathie jong ka ri France , hajan ki lum Jura bad u khappud bad ka ri Switzerland .
Ka India ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup ha ka sien kaba hynriew hadien ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 8 wiket .
Ka jinglong shynrang bad kynthei kam dei ka jingpang : Ka Kashari Bah Delhi
Kaei kata kaba u pyrkhat ?
Ia kane ka dur la shna da u nongdro dur ha surok na Brazil .
Man ka sngi lada phi pynhap ia nga haduh katne , kaba pynlong ia nga ban duh 2 tylli ki period nga lah ban hap ban leit biang sha ka skul khynnah haduh 3 snem .
Kata ka dei ka jingeh jong ka India kaba thymmai .
" Haba phi don ka sap , ka dei ka kam jong phi ban pynshisha ba ki briew ki bakla " " la ong u Dev da ka PTI . "
U Barnes u dei tang ma u uba la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia la ka ri .
Ki la don ki jingsniew khyndiat watla .
Ngi la pyni ia ki kot ai jingbit jong ngi ryngkat bad ki pla laisen jong ngi , kiba ngi la weng noh na ka bynta ka jingshngain katba ngi dang niah kali lyngba ka jaka thma .
U Sinha u la ong ba kam shym la don kano kano ka polisi kaba shai kaba mih kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ki bynta bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba nga long ka thong jong ki .
Ia kane ka app la khot Track View .
Ha kaba sumar ia ka jinglong syiem kam don jaka ia ki jingsngew shimet jong u tnga .
U Donald Trump u kam ba u ‘ jop ïa kane ka elekshon da kaba bun ‘.
Hynrei kaba ngi donkam ka long ka jingïadei kaba shisha .
Ka dor jong ka ka long RS 4 . 5 lak tyngka .
Hynrei mynta namar ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw , ki mih shabar .
Hadien ba u la long u pioneer ar snem , la khot ïa u sha Bethel bad sdang ïa ka kam Bethel jong u ha Wallkill New York ha ka 12 tarik u Lber 1984 .
Ngi la leh ia ki kam baroh .
Haba nga pule ia kata ka kot , nga la sngewtynnad shibun .
Ki ain jong ka niam Islam kiba iadei bad ka jingbam kynthup ia ki ain jong ka jingpyniap mrad .
La phah mardor ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Kine kin leit sha ka jingialang jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka Upatissa Nuwara ka don hynriew ne hynriew mail kham shathie na ka Hima Tambapanni .
Ka seng nongrep ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Nagpur
Peit hangne ​​, wad bniah bad iathuh ia nga balei ba u paralok jong phi u la iehnoh ia nga .
U Tharoor u la khot ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 kum ka jingsynshar donbor jong ka ain .
New Delhi , Dec 6 : U President u Pranab Mukherjee u la poi sha Chennai ban ai burom ia ka J Jayalalithaa .
Pule ruh : Ka Left Democratic Mancha ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong
U Trump u la kynthoh ruh ïa kawei pat ka kot khubor ba pawnam jong ka US The Washington Post ha kawei pat ka jingthoh jong ka.
Ka jingkren 3 . 25 bad 3 . 3 kim kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka por jong ka system . Ka jingpynkylla ia ka por . . .
Ki jingkhang bad ki jingpynbeit kiba donkam eh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei pateng ha ri India yn buh ha ka jingmut .
7 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha London , 3 ngut ki nongthombor ki la shah siat iap : ki pulit .
U briew uba suk um dei u briew uba don ha ka jinglong kaba suk hynrei u dei u briew uba don katto katne ki jinglong .
Hadien ba u la dep pule ia ka ktien Phareng , Telugu , bad Hindi ha ka National College ha Machilipatnam , u la ioh ia ka jingtbit kaba khraw ha ki .
Kawei pat ka jingwan long briew ka dei u Reji Lucose uba iashim bynta ha ki jingiakren ha ki channel kum u nongpeitkai jong ka Leftist , la ong u Thiruvanchoor .
Ki Tamil kiba wan sha ka nongbah ki hap ban pynrung kyrteng ha ki thanat pulit ha ki jaka sah jong ki .
Ha katei ka jingshah siat ki la mynsaw 5ngut .
Nga la iohi ia u koala ha ka sien kaba nyngkong .
Ka network jong ki jaka test ha ka ri ka nang khlain shuh shuh da ki 1234 tylli ki jaka test ha ka ri 874 tylli ki jaka test ha ka tnad sorkar bad 360 tylli ki jaka test shimet .
Ka jingpyntreikam ia ka ain pyniaid kali .
U la bthah ban pyndep lut ia ki jingpynkhreh baroh ha kane ka bynta .
Washington , Dec 19 : Ka ri America ka la kynnoh thikna ia ka North Korea ba ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur bha jong ka WannaCry kaba la ktah ia kumba 300 hajar tylli ki kompiwtor ha ki 150 tylli ki ri ha kaba sdang jong une u snem .
Ka projek ka la sahteng katto katne snem namar kane .
Ka Urmila Matondkar, ka ak phlim Bollywood, ka lah ban rung sha ka seng Congress bad kan iakhun ia katei ka elekshon na Mumbai .
" " " Hooid , u dei ban leh kham bha ."
" Ka probe ka dei ban long ha kine baroh ." " "
Kan bteng ban trei na ka bynta ki briew jong ka Tamil Nadu : Jayalalithaa .
Pyrshah ia ka thungkam clerk u konsil ka BJP
Ka Ïingkashari jong ka Gujarat ka la hukum ban pynkynriah ïa ka jingtohkit ïa ka jingïap kaba don hapoh phatok sha ka CID
Ka India ka la kyntait lut ia kum kine ki jingkynnoh .
Ha la u jong u kynrad u ieng ne u hap . Ki Rom 14 : 4 .
Nangta nga tieng ba phin hap ban ap .
Ka jingwan long briew kaba lai jong u Vishnu ka long ha ka dur jong u sniang .
Hato phi la leit sha ka sorkar ?
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 8tarik Naitung 2019.
Namar ba ka jingpynpoi bording ka long kaba duna , ki gas ki long ki nongpynpoi bording ne ki jingpynpoi bording .
Hynrei ka la iap ha ka miet .
La Kha Ia Ki Ha Ka Jaitbynriew Ba La Jied U Blei .
" Ha kaba ka standard ka don " " pf " ", u Klsch u pyndonkam " " " p " ", kumjuh ruh ka ktien German ba shapoh bad ka ktien Phareng."
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ummat , ki la pyndonkam da ki dieng bad ki la siat ha suin ban pynpra ia ki briew kiba pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha Mangaluru .
Ka jingieit kaba kham bun phi baroh phi pynhap ha nga , kham bun ka ram jong nga ha phi .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shwa kane ka phlim .
U la long u synran jong u Muhammad Zakariyya Kandhlawi .
U la kyrpad ruh ban buh ia ka register kaba kyrpang ban thoh ia ki jingtip ba pura jong ki nongpang bad ki jingiarap pisa ba la ai sha ki , ha ka rukom kaba shai .
Ki la ia rkhie bad ki la iaid stet noh .
Ki kmie ki kpa kiba bun ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Kata ka jingbam ka long kaba sniew haduh katta katta ba ngam shym la phohsniew ban bam ia ka .
Ia ka por bad ka bai tiket yn sa rai shen .
“ Lym kumta nga la don lypa ha ka ,” “ u la ong .”
Hapoh ka hood ka don ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 660 .
Ban pynpoi ia ki jingmyntoi ha ka rukom kaba paka , ki Jylla bad ki Union Territory ki dei ban buh ia ki lad synshar kiba biang ban rah ia ka Swachh Bharat Mission shapoh sha man la ki shnong ne ki ward .
Ka la long ka jingpynbna ba pura jong ki sha ki liberal shaphang ka jingkut jingmut jong ki ban iaid shakhmat bad ka agenda jong ki kaba long ki nongrim bad ki lehnoh .
Kaei kaba jia ha ka ri jong phi ?
Hato ka long kaba shai ba nga la shah pynngop ?
Nga la lah ban pynlait im ia lade bad katba nga dang mareh hiar na ki step , nga la iohsngew ia u hynmen barit jong nga ba u pyrshang ban pynjem ia u Kpa .
Ha ka 16 tarik u Naitung 1929 la pynlong ia ka jingsam khusnam kaba nyngkong ha ka Hotel Roosevelt ha Hollywood ban pynkup burom ia ki jingjop ba pawnam jong ki phlim jong ka snem 19271928 .
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla haduh katta katta .
Ka la iakynduh ia ka jingiakhun na ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone .
Kine ki jingktah jong ki ri Sepngi ki la pynlah ia u ban pyrshah ia ka jinglong stad , ym ban ong ia ka jinglong thok jong u Phadake bad ban pynneh ia ka jingmutdur bad jingsngewthuh jong u ha ka imlang sahlang .
U don ha ka khyndew , bad u phah ia ka khubor kaba khlem jingartatien bha , kaba ong ia ngi ban wan sha ka pyrthei jong u .
Hato kane ka jingiateh ka dei kum ka jingsiew kylliang ia ka biopic jong u PM Modi kaba u dang shna ?
Ka Hillary Clinton ha ka sngi thohdieng ka la thaw ia ka histori da kaba jop ia ka kyrteng jong ka Democratic White House bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ialam ia ka seng kaba heh ha ka jingiakhun ban jied President jong ka US .
Phi lah ban don ia ka kum ka jingpynphriang ne ka jingpynngam .
Wat nym khanglad ban pyntip ia ki kmie ki kpa jong phi haduh katno phi ieit ia ki .
Man la u snem kumba 100 ngut ki khynnah skul ki iasoh bad kane ka skul .
U la ong ba ki khot ialade ki ri kiba dang kiew bad hapoh kata ka kyrdan ki ioh jingiarap .
Ka China Railway Construction Corporation Limited ka kwah ban iashim bynta ha ki projek jong ka NHAI
U Rajesh uba dei u trai shnong Pramadam u la shah kem ha ki pulit .
Ki kynhun runar kiba lute ia ki nongleit nongwan rel ki la shah kem
Naduh katei ka por , ka Khaleda Zia kam shym la wan mih sha iingbishar namar ki daw jong ka jingshngain .
Kumno phin batai ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor shabar ka kamra bishar , ka kmie jong u Mukesh ka la ong ba u khun jong ka u la shah frame namar ba u long uba duk .
Ym tang ha Kashmir , ka jingma ka dang sah ha ki jaka jong ka Jammu .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh 31 ngut ki nongthaw ain jong ka MC .
U Tom u la mih na ka kamra jong u .
Hynrei ngi lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jinglong lada ngi pdiang ia ki jingduna jong ngi bad shaniah ha ka jingiarap U Jehobah ban jop ia ki .
Hynrei ki form ki lah ban iapher katkum ka thain .
Kynthup lang ia ki lai tylli , katto katne 15 tylli ki telcos ki donkam ban siew palat ia ka Rs1 . 47 lak klur sha ka sorkar .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka shnong Banki ka don 17, 521 ngut ki nongshong shnong.
Nga la jied ban ieng ha ka jingkhang ha ka iing U Blei jong nga ban ia kaba iaid kai ha ki ïingjaiñ jong ka jingsniew . Salm 84 : 10 .
Ka jingsumar ia ka jingpang Nipah Virus :
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi baroh 5 ngut . 63 lak ngut ki nongrep ha ka por ba sdang .
Ha ka por Rangali Bihu ki don 7 tylli ki bynta ba ha khlieh duh : ‘ Sot’, ‘Raati’, ‘Goru’, ‘Manuh’, ‘Kutum’, ‘Mela’ bad ‘Sera’.
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki rai ki wan beit na u Sarkar .
Wat long kiba sngewrit bad kiba khlieh khlieh .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng un plie bad ai jingkren ia kane ka jingialang .
Ki jaka shna jain kiba la pynkhreh ban shalan shabar ri kiba treikam hapoh ka rukom buh jain ba la pyniasoh lang yn shah ban wanrah ia ki jain ba la shna tang ha ka dur jong ka roll ne thaan .
Baroh ar ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ki la pynbieit ia ngi .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem .
Ki runar ki la plie ia ka jingkhang jong ka iing bad ki la tuh ia ki jingdeng kiba la buh ha ka almari .
Bishar biang u myntri ka koit ka khiah ka Maha ia ka jingpynkhreh
Em , nga crack ia une u code , baroh ki nongkhaii tuh ki hap ban leh ka long ban shim sa kawei pat ka kot .
U la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim jong u briew ha ka pyrthei .
Khreh ban thaw govt ha Maharashtra bad ka Sena : U nongialam ka NCP u Nawab Malik
hynrei ka don kane ka bynta kaba jem
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba kane ka jinghikai .
Ka jubab ka long kaba thikna ha ka jingbymhok .
Nga pdiang sngewbha ia ka bynta jong ki stad saian , ki nongrep bad ki nongrep jong ngi ha kaba pyniaid beit ia ka jingkylla kaba mut ha ki phew snem .
U la iai bteng ban pule ia ki kot jong ki Nongpule Baibl , bad ha kawei ka miet slap arngut na ki na ka dulir Chios ki la wan jngoh ia ngi .
Ka Hospital Ram Manohar Lohia ka la pdiang ia 22 ngut ki nongpang kiba la mynsaw na ka jingshah thang mynta u snem .
Shuh shuh la pyllait ia ka GST na ka bynta ban shim wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Attukal ka long tang hadien ba la dep slap namar ba ki wah ki dap biang bad ki jingthung jingtep ki jyrngam .
Khnang ban iada na ka jingpang kaba jur , ka WCS ka ai jingmut ban buddien bha ia ka koit ka khiah jong ki mrad khlaw ban iarap ban lap kumno kine ki jingpang ki iaid .
U Park u iathuh shuh shuh ia ki katto katne ki kam jong kiwei pat ki dkhot jong ka cell kynthup ia ka jingpyndonkam ia u drok heroine bad kiwei kiwei ki dawai pynbuaid .
Hapoh ka pdeng jong ka tyrpeng ka don ki scale kiba la pynbeit pyrshah .
U la bynrap ruh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki jaka peitkai lada ym pyntreikam ia ki kyndon .
Ka daw kam dei ba ngi la leh bakla .
Ki Oraon ki pynsleh ia ki iing jong ki da ka plaster ba la shna da ka dewbilat bad ka sboh masi .
Hadien ka jingiap jong u ka Senate ka la buh ia u hapdeng ki blei Roman .
Kiei ki jingthmu sain pyrthei jong phi na ka bynta ka lawei ?
Hynnin ka miet nga la dih kyiad bad nga la blab . Nga la ong sngewbha , em ?
Ki pulit ka Marshaghai ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki don ki kam na ka bynta ki samla .
Na ka bynta ki jaka sah la bthah ban pyndonkam ia ki solar cell bad ki module ba la shna hapoh ka ri.
Hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba haba khein ia ka histori jong ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki shipai Syria bad Russia , ka Moscow ka dei ban jubab na ka bynta ki jingshah thombor .
Ngi la iohi ia ki sngi kiba bha jong ka Congress .
Sa shisien pat ka Baibl ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka Alibaba Cloud kaba la tip ruh kum ka Aliyun ka dei ka kompeni shna jingkhein jong ka China kaba dei ka tnat jong ka kynhun jong ka Alibaba .
Namar ba u Antnio u don por bha ha ka jingleit jong u , u la pule ia ka kot .
Balei ka no deal ka long kaba sniew ?
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ka phutbol pyrthei .
Ha ka sngi kaba ar , u la buh ia ka por kaba hynniew na ki shiphew ngut ki nongniah kali , kumba shi sekhon hadien jong u Michael Schumacher uba hi u la long uba lai ha ka jingstet tam .
Ka jingiadei da ka jingieit bad ki rangbah kam ju long kaba tynrai .
Ka Commission ka la rai ban pynbeit shuh shuh ia ki jingbthah kiba iadei bad ka jingpynbna paidbah ia ki jingjia ba la jia ha ki kam runar da ki kyrtong kiba iadei bad ki seng sain pyrthei , kiba pynieng kyrteng ia ki na ka bynta ka elekshon .
Kumta , to ngin peit ia kita ki rukom .
La pynshongkurim ia u ha ka lynti ba kynja mynsiem ha ka rta kaba dang rit haba kiba ha iing jong u ki la iarap ia u ban rung ha ka Ramakrishna Math .
Ki pulit kim shym la pynmih jingtip shaphang une u hati .
U Dabid u la pyni ia ka jingshaniah kaba shlur ha U Blei haba u la leit ban iakynduh ia u Goliath uba khraw .
U la shah thung kham mynshwa kum u nongmihkhmat ba peit ia ka ophis jong ka seng .
La ioh sei ia ka met jong uwei u nongtih dewiong uba sahkut ha krem ​​dewiong Meghalaya
Ka Tata Power kan thied noh ia ka bhah jong ka JV ka BP Energy
U la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ngi . . .
Bad kaba pynlyngngoh shibun ia nga ka long ba kine ki jinghikai comics ki la long kiba pawnam .
Ka liengsuin syntiat jong ka US ka her halor ka dewlynnong Korea
Hynrei dei ban burom ia ka rekod ialehkai kriket jong u .
La sdang ia ka jingthmu ban leh ia kane mynta ka sngi .
Kaei ka jingmut jong ka zen ?
" Na kata ka daw tang ia u hi la khot " " Uba donbor baroh " " ".
Nangta nga la apply sha ka NSD , hynrei la kyntait ia nga lai sien .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar .
La jied ia u Ehsan Mani kum u khliehduh jong ka Pakistan Cricket Board
Hato don mano mano ba tip ia ki ?
Kata ka long ka jingmut kaba bha eh, Vassili.
Men siew kylliang ia ki , Trai , kat kum ka jingtrei jong ki kti jong ki .
U Nongïarap un long kum ka jingkieng hapdeng ka imlang sahlang jong ki Sur Pyrthei bad kiwei kiwei ki imlang sahlang bad ki network ba kongsan jong ki nongïakhih bad ki riew shemphang na ka bynta ka hok digital ha kylleng ka pyrthei .
U President ka ri Afghanistan u don ka bor ban pynmih ia ki hukum haba ka iing dorbar ka don ha ka shuti .
Kam dei kaei kaei kaba ngi leh namar ba ngi sngew kwah . Sngewthuh ?
Ka Chitta Lahu ka dei ka dur jong ki jingjia ba shyrkhei jong u Nanak Singh hi , wat la ka jinglong jong ka ha ka jingim jong ka kam da paw bha .
Ka la ioh ia ka Ph . D na ka JNU ha u snem 1976 .
Ha ka spah snem kaba 16 , ka niam Islam ka la ioh jaka ha ka kolshor jong ka ri Indonesia .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri rangbah ka jylla u Tarkishore Prasad bad u Renu Devi , u heh ka BJP ka Bihar u Sanjay Jaiswal bad u dkhot ka Rajya Sabha u Sushil Kumar Modi .
Ki la sangeh ha kawei ka dukan sha kaba rit bad ki la thang sikret .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba lada ka kynthei ka pyrshang ban kha khun ha shnong , u khun un sa sniew dur lane ka kmie ne u khun un iap .
" Tang shu dep ki jingpynbeit ia ka jingpahara yn shah ia ki lad pathai khubor ha Sabarimala bad ki jaka ba marjan " " u la bynrap . "
Katto katne ki briew ha Delhi ki pynmih ia ki jingpyrta ba ki India kin iakhlad bad phi kyrshan ia ki .
Ka Tholkappiyam ka dei ka kot grammar kaba rim tam kaba lah ban ioh ha ka ktien Tamil .
Hynrei tang shu paw ba ka India kan jop ia ka ksiar bad ka rupa , u Grewe American u la pynkhuid 1 . 86m ban shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la kurup 45 litar ka kyiad na ki .
Kane kan pynrung bad buh ia ka app ha ka iPad jong phi .
Ka la don ka jingkiew kynsan jong ka jingsngew ieit ri hapdeng ki briew .
Ka dur jong u Taimur Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad u khunlung ba dang kha thymmai jong u Saif Ali Khan ka la paw bha ha ki social media .
Da kaba shimkhia bha ia ka jingpynsangeh ia ki kali kiba kit ia ki mar rep na ka bynta ki langar , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ka bor synshar district ban ai mardor ia ki pass kali ba kyrpang na ka bynta ki langar .
Mynta u Trump bad u PM Modi ki dang ai jingkren ha ka jingïalang ‘Namastey Trump’ ha madan ïalehkai Motera .
Hangta u la ioh ia ki kyndon bad ki akor jong ka kam thoh khubor .
Ka um ha ka dam ka la poi sha ka jingkhluit kaba heh tam .
Ka Pakistan ruh ka la khang shi bynta ia ka jaka suin jong ka .
Ka la paw ba u lah ban iaid tang khyndiat khlem ka jingiarap jong u diengduh .
Ki don ki Balang Reformed kiba kham rit kiba rim , ka Balang Presbyterian Balang jong ka Africa , ka Balang Presbyterian Laitluid ha Kenya bad ka Balang Presbyterian jong ka Africa Mihngi .
Ka jingpynbna beit ïa ka jingïalehkai jong ka India A pyrshah ïa ka jingïalehkai ODI kaba 5 kan long ha ka Hotstar .
u leh ia ka jingbowling bad ka jingbat jong u na ka kti kadiang hynrei u thoh da ka kti kamon .
Ka jingjied ia u nongpynbiang jingshakri bam
U nongialam ka BJP u Prabhat Jha uba dei u vice president ka BJP bad u nongpeit ia ka jylla ha Delhi u la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing ka jylla .
U la ong ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongkhaii ki sngew ba ki shah pyndik namar ka jingkynnoh ba ka sorkar BJP ka synshar bakla .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 20 . 4 percent ha ka jingmih jong ki longïing man la u snem ha ka por ba pule .
U Tamer Hosni u la byrngem ia ki khmat jong u ?
Ka ain ka long na ka bynta baroh , na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
Pyni ia u khnai rong saw jong ka prussian .
U Myntri Rangbahduh u Rasmussen u la synran lang da ka kynhun jong ki kam khaii kiba kynthup ïa ki CEO jong ki kompeni heh jong ka Denmark .
Ka jingtrei kjat kam dei ka met , ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Wat ki paralok jong u ruh ki shem ba u long uba sngewsih . um lah ban iakren ia kaei kaei khlem da rkhie bein ia ka bad ym don ei ei shaphang kaba u lah ban ong kawei ne ar tylli kiei kiei kiba sngewtynnad .
Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta kine ki nongtrei kiba mon sngewbha ?
Hangne ​​ki don katto katne ki kyndon ba kongsan na ka bynta ban iada ia ki password bad ki jingai jingmut kiba suk ban pynkhlain ia ka jingshngain online jong phi :
Nga la thied ia ka iing ha Gorakhpur .
Baroh ki jait kali lah ban iakynduh .
Ka nongrim ka la pynlah ia 2 500 ngut ki khynnah ban leit skul 2 . 500, u Fuchs u batai.
U Subbaraju , u Rao Ramesh bad u Atul Kulkarni ki don ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
U PM u kyntu ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ban wanrah shabar ia ki khana jong ki riewshlur bym pat ju pawnam jong ka jingialeh laitluid
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 8 ka bor ding ka la ther ia ka Tajikistan
Shayan , kaba rwai shaphang ka jinglong jong ki shynrang ia ki kynthei .
Ka First Security Islami Bank Limited ka dei ka bank kaba la seng paidbah ha Bangladesh kaba la seng ha ka 29 tarik u Naiwieng 1999 .
Ki dur ki sah ha ka jingkhang jong ka kamra shet hajan ka painkhana .
Ki jingkhynra ki la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongkhaii .
" " " Phi lah ban pyrshang ia ki jait jingrwai bapher bapher hangne ​​. "
Shi snem ka long ka por kaba jrong .
Lada kim lah ban pynneh ia ka kyrdan ka jingmih ka long kaba bha .
U Dr Mulchandani u la ong to ngin ia leit baroh bad ieng ha baranda .
Haduh 100 ngut ki nongsynshar jong ka sor bad kiba bun ki dkhot jong ka panchayat ki la dep ban kylla liang sha ka BJP .
Ka la long ka jingpeit kaba pynsngewsih , ym tang namar ka jingjynjar kaba jur bad ka jingkhraw jong ki jingeh jong ka , hynrei namar ba ka la sdang ban pynthut ia ki katto katne ki jinglong bad ki jingpynkut jong ngi .
Nga pynrem ia ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u nongthoh khubor ba rangbah u KJ Singh bad ka kmie jong u ha Mohali .
Ka ak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor ka don mynta ha Amritsar ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jong ka kaba la tip kum ka Laal Singh Chaddha ryngkat bad u Aamir Khan .
Ka la pynpaw ba 13 ngut ki nongpang ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad ki don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem katba 145 ngut ki don ha ka jingkyrshan jong ka oxygen .
Ia ki bai eksamin ba la kdew haneng bad bai eksamin kit mar la siew nalor ka tulop man u bnai , ki jingpynshlur bad ki khusnam ba la siew sha ki ophisar .
U Jaydev Unadkat u dei u nong India uba rem dor tam ha ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai ha ka IPL 2018 .
Kawei pa kawei ka rodeo Bicycle ka don ka jinghikai ban iada .
Ki briew ki la mareh na la ki jong ki iing ki sem ban wad ia ki jaka ba shngain ha ka nongbah jong ka Mizoram Aizwal bad ia ka jingkhie jumai la sngew ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki projek kiba dei hok kin pynmih ia ki jingshakri kiba thymmai kiba pyndonkam ia ki ICT ha ki rukom kiba thymmai ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki khynnah bad ki samla ha ki shnong ki thaw jong ki .
Lada ngi don 1 phut ngin sa ioh 12 .
" La tyrwa ia ki kyntien bapher bapher kiba lah ban pynkylla , kynthup ia " " ka jingpyniasoh ba la pynbor " " bad " " ka jinglong mraw " " . "
Ha kata ka khep , u nongpeit kam un pynbeit ia u nongialap uba tbit ban pyniaid ia ka jingpule .
Ngi kwah ban pynkhlain ia ka party jong ngi .
Ki lum ba shathie ki long kiba jrong palat bad kiba la shah ha ka sngi na ka bynta ka jingroi jong kino kino ki jingthung jingtep ne ka jinglum lang jong u slap .
Ka pyrthei ka bthei da ki tnat thymmai , ki dieng kin dap da ki sla bad ki syntiew , kiba la kit da ki soh .
" U la ong , " " Nga sngewlyngngoh ia kane ka jingkynnoh pyrshah ia nga ."
Hadien kata u la sdang ban trei kum u nongiarap nonghikai ha ka skulbah Washington .
Phi iathuh ia nga kumno ka long kaba sniew ?
" Nangta u nongshah kynnoh u la bthah ia ki nongshah lehbein ban thied ia ki bitcoin ne ki gift card ban buh ia ka pisa ha ka " " jaka buh pisa jong ka sorkar kaba shngain " " . "
U Amitabh Bachchan bad ka Shweta ki la ak lang ha kawei ka jingpynbna TV .
Pyndap ia ka umsoh , ka shini bad khleh bha .
Ka aiom shongkurim jong ka bollywood ka la sdang .
Katba u Diljit Dosanjh bad ka Kareena Kapoor Khan ki don ha kawei pat ka liang , kiba ak kum ka ASI bad ka doktor .
Ia ka pisa ym dei ban pynkylla sha kiwei pat ki kam .
Namar kane ka daw ka lad pathai khubor ka long ruh ka dak jong ka riti dustur bad ka jinglah jong u briew , ka histori bad ka map jong ki jinglah jong ka .
" " " Lada kane ka long ka jingieng jong phi , ka long kaba lehrain ."
Kumba ka long mynta ka jingpynheh kaba khraw ia ka Nongbah Dhaka ka long ka jinglong kaba pawnam tam jong ka Madhupur Tract .
Kham mynshwa ka komiti jong ki nongbishar ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop da T.2 . 8 lak na ka bynta ki nongbishar ka Supreme Court bad Rs 2 . 5 lak na ka bynta ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
265 tylli ki post thymmai la pynjari .
Ka jingsynshar hi ka long kaba bha .
U Maninder u la shem ia ka jingkyrshan kaba khlain ha u K . U Prapanjan , u Mohammad Nabibakhsh bad u Sukesh Hegde ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka jingpynlut pisa baroh na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 9 . 60 klur tyngka .
Ka la trei kum ka nongthoh kopi ha ka jaka pule kot jong ka USIS ha Dhaka kaba la pyniaid da ka tnad ai jingtip jong ka ri America .
Kumno ka la long ka jingshem jong ka jinglong shi bynta jong ka show ?
U la ong ba lada ka sorkar ka hap dei ban khot ia ka BJP ban thaw ia kawei .
Ki nongshong shnong ki la ujor ia ka um kaba sniew bad kaba sniew bha .
Hynrei mynta u snem ym shym la don ba ioh ia katei ka jingpang .
Ki don ki por kiba bha bad kiba sniew .
La kurup ruh ar tylli ki tiar .
Ka jingshah weng jong u Smith ka pyni ia ka jingbym myntoi jong ki Umpires Call ha DRS : Gavaskar
" " " Slem bah shuwa ba kano kano ka jingtip shaphang ka bor ding kan don , ki briew ki la tip shaphang ki jingshah shoh na ki dohkha elektrik " " " .
U ong ba baroh ar ka BJP bad ka Congress ki tyrwa pisa sha ki nongthep vote .
Ka Gandhi ka la tem nyngkong eh ha u snem 2005 ha ka jingrwai ha ka show jong u kpa jong ka ha Toronto ha kawei ka jinglehkmen Khristmas bad ki snem kiba hadien ki la long kiba bhabriew na ka bynta jong ka .
Ka pynbha ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat haba u briew u dang bam , bad , ha kajuh ka por , ka iada na ka jingbam palat .
U Blei u la pynlong ia u Adam ban iohthiah lyngngai , u la shim ia ka ryndang na u , u la tei ia ka kum ka kynthei bad u la wanrah ia ka sha u briew .
Kane ka long pyrshah ia ka jinghikai jong ka niam jong ngi .
" " " Ki dur jong u Uranus ki la pynshisha ba u don ka dur kaba iaryngkat bha , khlem kano kano ka jingpynshisha ia ki eriong kiba shyrkhei ne ki jingpyniasoh jong ka suinbneng kiba paw ha u Jupiter bad u Saturn " " "
U ophisar tohkit u Mohan Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
La pynkhreh ia ka case ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
To ngan hit ia kata ka jinglong .
Hynrei ka jinglong ka don kaei kaei kaba pher ha ka jingmut .
Kum ka jingpule ka pyniasoh lang ia ki bynta jong ka um , ka mariang , ka suinbneng , ka jingsumar , bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka jingdih palat ia kiei kiei baroh ka long kaba sniew .
Ka jingkhmih lynti jong ngi ruh ka long ba phin iadon bynta ha ki polls .
Ha ka por kaba bud jong ka shisnem ba la dep , la buh ia ki jingtei na ka bynta kane ka projek kaba jylliew .
Ka phlim Bharat kaba la ak ruh ka Katrina Kaif bad u Sunil Grover kan sa mih ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ki county ki long ki kynhun kiba laitluid bad ki iatreilang tang ha ka jingiatreilang kaba jem pyrshah ia ki jingma kiba nabar ri .
Ki nongleit camp kin sah ha ki jaka sah ha SAI Lucknow .
Ka sorkar UK ka kyntait ba ka don , ne ka dei hok ban long nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ka jingpynbiang kam shym la iaid ryngkat bad ka jingkiew ka jingdawa leit jingleit .
Pynbna ka Vodafone ia ki incoming call ba khlem jingsiew
U don hangta ha ka flat jong u .
Ki la ialam ia u sha West Chester bad ki la buh ia u ha phatok Westchester .
ha ki por hyndai , kane ka long ka .
Ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia ka jinglong nongrim
U leh ia kane marwei .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ban iakren halor ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah .
" U PM Modi u la jubab ha ka rukom ba u ju leh da kaba pdiang ia ka " " jingtynjuh " " ruh " .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia 25 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga kyrpad ia ki nongwan phai na UK ban iatreilang bad ngi kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka BCCI ka la pyrshah jur ban iasoi bad ka NADA , da kaba kam ba ka dei ka seng kaba synshar hi bad kam shaniah ha ka jingbei tyngka jong ka sorkar .
Ka liengsuin iapom ka la ieng na ka bynta ki nongpeitkai ban shim dur .
U deputes coordinator jong ka seng Congress na ka bynta ki jingujor thep vote
Ka kynhun jong ki khynnah skul bapher bapher kiba kynthup ïa 43 ngut ki khynnah klas 7 haduh 10 , kynthup ïa lai ngut ki nonghikai ki la mih na Jammu ha ka 3 tarik u Nailar , 2016 .
Bthei ka gas cylinder ha jhad tong dohkha , baroh 11 ngut ki nongtong dohkha la pyllait im da ki Coast Guard .
Nangta U Jisu u la shong , kaba paw shai ha ka Ïingbar jong ki Kynthei , ha kaba kat kum ka jingïathuhkhana pateng jong ki Jiw , ki don 13 tylli ki synduk buh pisa .
" Ngin sa pyrkhat ia kata hadien ." " "
Nga tip ba phim dei uwei na kito ki ban duh jingkyrmen bad iehnoh ia ka .
Ka West Zone kan kynthup ia ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Goa , Gujarat , Rajasthan bad Maharashtra .
Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingtwa khyndew , ka jingshah ktah ha ka jingshai , ka jingshah pynjulor ha ka um , ki rukom tih bad shna thymmai kiba sniew , ki jingthung bad ki mrad ba la wanrah , ki kam jngohkai pyrthei , ki jingpynjot bad ki jingtuh baroh ki la pynsniew ia ka jaka ha kano kano ka rukom .
U Sanjeev Chawla u shah kynnoh ha India ba u la pynbeit ia ki jingialehkai ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka jingngeit jong ki nongthep vote ia ka Election Commission ka la nang sniew ha kane ka aiom elekshon ba la dep .
Ki la jied kat kum ka mon laitluid jong ki khlem da pynbor .
Lyngba katto katne ki jingjia ba sngewsih , u ophisar um shym la lah ban pyndep ia la ka kamram haduh kumba shisnem eiei .
Ki dei ban nang ban sngewthuh ia ki jingim jong ki jingtei .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka Delhi Metro kan treikam ha ki ar shift kata naduh ka por 7 haduh 11 baje mynstep bad naduh ka por 4 haduh 8 baje janmiet .
Kiba iap ha China ha ka eriong Lekima, kiew sha ka 45ngut.
Kawei pa kawei na kine ki kolej ka la apply na ka bynta 150 tylli ki seat .
Bad u la leit bud ia u .
Ki jingpeit bniah man ka por bad ka jingthew ia ki bniat da u doktor bniat bad u nongsumar bniat ruh ki long kiba donkam .
Ka JAM 2020 kan long ha ki ar tylli ki bynta .
Da ka Tori Egherman Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la don ki jing byrngem pyrshah ïa ki longïing jong ki nongthoh khubor jong ka BBC . Ka Internet ha Iran ka la nang slem bha .
La pynïaid da u : Frank Miller , Robert Rodriguez .
U PM Narendra Modi u don ryngkat bad ngi halor kane .
U kulai uba rit uba peit sha jrong na ka pliang ai bam jong u .
Ka RSS ka leh ia kane ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingsniew kaba pura kaba ki la wanrah ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U la nang ruh shibun ka ktien phareng .
Ka kmie jong u Webb, ka Louisa Burr, ka dei ka khun kynthei ba la kha khlem akor jong u U barim. S . U nongmihkhmat jong u Aaron Burr .
U nongialam ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pynbna ba um don jingthmu ban iakhun ha ka elekshon elekshon sha ka jylla Kerala ban wan .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi ba phi la pyllait por na ka bynta kane ka prokram hapdeng ka jinglehkmen .
Lah ruh ban ianujor ia ki pitcher bapher bapher .
Ka India ka la iehnoh ïa u Ravindra Jadeja bad u Bhuvneshwar Kumar bad wanrah ïa u Stuart Binny bad u Umesh Yadav .
U la risaiñ shwa ba ka por jong u kan kut shisha .
Ka Internet ka la kylla long ka lad kaba kongsan ban sngewthuh kumno ki nongsngap ki leh man la ka por .
Naduh ki snem 1960 , ka jingbym lah ban tehlakam ia ki prokram ban tehlakam ia u khniang uba kit ia u khniang jingpang ka la pynlong ia ka jingkiew stet jong ka jingpang dengue .
Ngi ïoh jinghikai aiu shaphang ka jingïatylli ha Ioannis 17 : 20 , 21 ?
U nongshah kynnoh bad ka khynnah kynthei ki dei ki para marjan .
Sam ia ki khusnam Rajbhasha u president ka ri India
Ka voucher ka dei ka kot jingkhein kaba pyni ia ka jingthmu ba shapoh ban siew sha ka kynhun ba nabar , kum u nongdie ne u nongpynbiang jingshakri .
kata ka jingduna snam ka dei kaei kaei kaba ym dei ban pyniap briew .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ha ka Purana ka long kaba pyni ia ka jingleh burom kaba ki lum Himalaya ki la pyndonkam ha ki briew .
Hynrei ki phorm ki dang shah pdiang .
La register ia ka mukotduma ha ka jaka pulit jong ka Sidhra bad la sdang ia ka jingtohkit .
synduk , u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott mynta ka sngi u la ong wat kumba ka
U Appa Saheb u la pynbna paidbah ba u kyrshan ia u Peshwa uba la ialeh lypa bad ki phareng hajan Pune .
" " " Hato ka don ka jinglong niam ha ri India ? "
Ka aktress ba pawnam ka Shabana Azmi ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka elekshon 2011 u Arun Mahapatra na ka CPI u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Saibal Giri na ka Trinamool Congress .
Katba ka NHM ka dei ka skhim jong ka Centre hynrei la pyntreikam da ka sorkar jylla lyngba ka pisa jong ka sorkar pdeng .
Phi lah ruh ban bud ia ka indianexpress . com na ka bynta ki jingpynbna ba im jong ka jingïalang .
Kitei ki 49 ngut ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u nongthoh histori u Ramachandra Guha , u aktor Konkana Sen Sharma bad ki nongshna phlim u Mani Ratnam bad ka Aparna Sen .
Ka sorkar ka ai ram ia kine ki unit .
Kham shaphang shathie , ka Syria ka la byrngem ia ka jingsuk jong ki Judah .
Mano ban ioh jingmyntoi na ka rel kuli ?
Na ka bynta ban bujli ïa u Mandettas , u Bolsonaro u la ai kyrteng ïa u Nelson Teich uba long u doktor ba peit ïa ka jingpang jingpang bad u nongai jingmut ba rangbah ha ka kompeni ba ai jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ka Teich Health Care .
Ia ka jingmih la pynbna dang shen .
Ka tnad pynduna ia ka jingshah pynjulor ha ka ri ka la ong ba haduh 450 tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh , kaba la ktah ia kumba 75 hajar ngut ki briew .
Pynphai biang u Lat ka jylla Sindh ia ka bill jong ki rit paid pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor
U kyrtong ka BJP u la shah rem ha u kyrtong ka Congress u Raja Singh da 196 . U la ioh 1 239 vote .
Ive la iohsngew katto katne ki jingiathuhkhana kum kita .
Kaei ka jingmut lada ?
Ka elekshon ha ka bynta kaba nyngkong kan long ha ki 18 tylli ki jaka katba ha ka bynta kaba ar kan long ha ki 72 tylli ki jaka .
Ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh ym shym la tip .
Khublei shibun ba phi la ai sngewbha ia ngi baroh da ka jingdon ryngkat jong phi .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la long ha Mumbai ha ki jaka shna phlim .
" Ia ka dak ba la pyniakhlad ha kane ka rukom la khot " " ka video jong ki bynta " " . "
Hooid ka bynta jong ka tube draft ruh ka paw .
Ki nongialam ka BJP ki dang duh jaka ha Bengal namar ki lad jingiarap ba la shim da ka sorkar TMC , la ong u Chatterjee bad ther ia ka seng saffron namar ba ka pynleit jingmut ha ki jingkren bein .
Bad u la kren lai hajar tylli ki proberb : bad ki jingrwai jong u ki long shihajar san tylli .
Hooid , ka long kumta . Ka kam jong nga ka kynthup ia ka jingpule kumno ki jingthaw ba im ki shaniah iwei ia iwei pat .
Hooid , na shapoh iing jong u .
Ka sla rong jong ka kot khubor ba la shon ka donkam , ym duna ia ka , saw tylli ki phlim , kawei na ka bynta kawei pa kawei na ki lai tylli ki rong ba kongsan bad kawei na ka bynta ka rong saw .
Kumno ngan iarap ban iada ialade ?
Ki nongshun ki don ha . Ki tiar .
ha u snem 1994 hadien ba ka la jop ia ka miss India contest , ka la jop ia ka miss world contest ha kajuh ka snem .
Ka jingdih duma hookah ka lah ban kham pynsniew ban ia u sikret bad ka lah ban wanrah ia ki jingpang kum ka cancer kham suk , ong ki doktor .
Ki don ym duna ia ka 50 ngut ki shipai CISF ha katei ka camp ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongshong kali ki la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha sector 32 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka Bangladesh Awami League ka la pynlong ïa kane ka jingïakren ha Bangabandhu International Conference Centre ban rakhe ïa ka sngi kha ba 96 jong u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad ka sngi kha jong ki khynnah ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Gokul la ak ruh da ka Nayanthara bad ka Sri Divya .
" Hadien katto katne por , u Misirkov u la apply bad la ai ia u ia ka bai pule na ka " " seng St. Sava " jong ki nong Serbia . "
U la kyrpad ia u ophisar ba iadei bad ki bor synshar ban shimkhia ia ka .
JALANDHAR : U Anand Sharma , Deputy Nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u la ong ba shen yn sa pynbna ia u heh ka Punjab Congress kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ka jingthoh ia ka kyrteng jong ka ri India ban buh jingthoh ia ki kot ka long kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong nga bad nga sngewtynnad ia ka .
Ka long ka jingeh ia ngi baroh .
Kane ka dei ka quarter kaba lai lynter ha kaba ka ICICI ka la pynneh ia ka NIM jongka ha ka 3 percent kaba kiew da 39 basis points na ka snem shwa ka 2018 .
Ka don ia ki jinglong kiba khlain bha kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ruh .
Ka dor jong ka dud kan hiar lada ki nongrep trai ri ki lah ban pynmih kham bun ka dud , u la bynrap .
Ka kynhun shipai ba 10 ka dei ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la lah ban pynlip ia ka ding hadien ba ki la ialeh pyrshah ia ki thylliej ding haduh ar kynta .
La pynkup burom ia u da ka khusnam ba heh duh jong ka ri Bharat Ratna nalor ka Padma Vibhushan ba pawnam.
U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna jong ka sorkar da kaba ong ba ka dei ka sienjam kaba shlur .
Nalor ka jingai um , ki la don kiwei pat ki prokram kum ka jingthung dieng bad ka jingtih ia ki pung bad ki khal ban kem ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI bad ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar .
Ka glycemic index jong u sohjew ka long kaba duna bha , kumta u long u dawai uba bha na ka bynta ki nongpang shini .
Ka jingri mrad , ka jingri dohkha bad ka jingri jingthung ruh kan iarap ha kane .
Ka Saranna ka la kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka jingsoi ia ka FLA bad kawei ka kompeni Germany bad ka sorkar kaba rai ban khanglad ia ka jingpynbiang ia ki jingtip .
Oh phi dei u nongthoh khubor !
Ka dor jong kawei ka tiket ka long Rs .
Ka jingjrong jong ka ka long 20 meter bad ka jingkhia jong ka ka long 17 ton .
Rao Professor ha ka jaka pule jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha Bangalore .
U Hardy u la leit jngoh ia u .
Hynrei u Mountbatten ne u Patel kim shym la pynpaw kano kano ka jingkloi ban pynïasoh ïa ka Kashmir , watla ka don ka jingdonkam kaba kongsan da kaba don ïa ki pud ki sam jong ka pyrthei .
Da ka jingpynlaitluid shuh shuh jong ki Sorkar , la khmih lynti ba kane ka sienjam kan kyntiew laitluid ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji kaba thymmai sha ka ri .
Ka jingpynbthei kaba eh : Rs . 600 tylli. 00
Iathuh ia ka jingjia kaba pyni ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ka jingiaseng parabangeit bashisha ha ka pyrthei . Kaba kham thikna ka long !
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u bad phah ia u sha phatok .
Ka Deepika Padukone ka la shah pynkyndit ha ka jain rong saw .
" " " Ha kawei ka rukom , ka don ka jinglong jong ka jingeh kaba khlem pynbna . "
Ki lah ban pynsniew ia ki dieng soh bad ki jingbam ba la buh .
Ka samoi kaba ar jong u ha ka sorkar kam shym la long kaba jop kumta , hynrei .
Ka jinghikai kaba khraw na ka China ka long ba lymda ka imlang sahlang ka don ka jingmut jingpyrkhat ban pynbeit ryntih ia ki jingeh jong ka mynta , kan ym kiew ha ka pyrthei , u la bynrap .
Bun ki tiar ba la tih la pynkynriah noh hadien sha ka jaka buh jingthoh jong ka Gulbarga .
Ia ki jingtip lah ban ioh na ka portal jong ki ophis .
Uwei u briew bad arngut ki kulai ki lum ia ka kynhun langbrot .
U la risain ruh na ka iing dorbar jong ka jylla da kaba dawa ban thaw ia ka jylla Telangana .
" " " Baroh ki nong India ki kwah ba dei ban tei ia ka tempi ."
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad kit jingkit jong ka jylla .
Ki nonghikai kompiwtor kin khang kam
Katba ngi nang jan sha ka jaka ba ki kynhun Hindutva ki la pynlong ia ki briew ka suinbneng ka kylla .
Bad ngi iohi ynda kata ka long phi tip ba ka la poi sha ka jingthew kaba donkam .
Ki nongthep vote ki la don ka bynta kaba khraw bha .
Hangta u la shem kam ha kawei ka ophis post .
" Ka long ka kabu jong nga ban plie ia ka jingialang bah jong ka jingstad kaba 10 jong ka ASSOCHAM halor ka phang " " Ka Jingpynkhiah ia ki jingpang bym lah ban pynkoit : Ka jingsam ia ki jingpynmih thymmai . "
Balei ka shim ia ka Instagram ?
Ka jingshit jingkhriat jong ka sain pyrthei ha Thailand ka la nang kiew biang .
U la ong ba 60 percent ki nongthep vote ki kyrshan ia ka BJP bad 70 percent ka ri India la synshar da katei ka seng .
Ka Tanushree ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka Nana Patekar bad ia u nongshad u Ganesh Acharya kiba ka la ong ba ki donkti lang ha katei ka jingjia .
Cast : Arya , Sayyeshaa , Sampath , Sathish .
Mano ne kaei kaba dei ban kynnoh ? Bun ki kynnoh ia ki sorkar jong ki .
Hadien kane ka sngi , u myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng u la leit sha ka jingialang bah kaba 117 jong ka seng jong ki nongkhaii .
Kyrmen ba yn sa shim ia ka ha ka jingialang jong ka GST Council ban wan .
U lah ban kynmaw tang naduh ka por ba u shem ba u la sah marwei ha kawei ka ïingsah .
Ki paralok jong u Zaheer u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ïa ka jingkitbok kitrwiang jong ki na ka bynta une u nongtied bol .
Ka U19 Asia Cup : Ka India ka la shah rem ha ka lympung
Katba u ice u la sdang ban rkhiang , ka duriaw ka la sdang ban kiew .
Ka Park ka don ki jaka bapher bapher na ka bynta ki jinglehkai bad ki jinglehkai , kum : 20 tylli ki jaka picnic , 6 tylli ki iing shongthait , katto katne ki pung shna briew bad katto katne ki lieng ba iaid kjat .
" U myntri rangbahduh u la sngewnguh ia ka jinglong rit mynsiem jong u Deol bad ka jingsngewrit kaba jylliew na ka bynta ka ri India kaba kham bha " " . "
Ka jingialehkai planning ka dei ka rukom treikam kaba pura kaba ithuh ia ki jingdonkam bad pynmih ia ka jingmih kaba la kwah ha kawei ka jaka .
Kane ka long kum ka rukom ialehkai jong ka Martingale ha kaba la pynkiew ia ka jingthep ha ka jingduhnong .
Ka khanglad ia ka jingmih khlem da tehlakam ia ka lyer Methane
Kyrteng post : Nongpynkylla ktien Hindi ba dang rit
Ka jingpynmih ha kane ka juk jong ki katto katne ki tiar thymmai ban thoh blog ka la pynsted ia ka jingsngewtynnat jong ka jingthoh blog .
Ki nongshna liengsuin ki shna ia ki liengsuin , ki liengsuin , ki satellite bad ki missile .
Ka Japan ka pynpaw ia ka jingiatylli jong ka bad ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka tnat kam bar ri jong ka Japan .
U Arun Kumar bad u Renji ki pulit paidbah jong ka thanat Haripad ki dei ki riewshlur bad ki riewshlur jong kane ka khana .
Ngam tip katno ka jingpher ka pynlong ha ka jingshisha .
U myntri rangbah ka jylla u Sawant ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
U la thaw ia ka tnad rep ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba stad .
La kha ia u VanderWaal hajan ka nongbah Kansas , Kansas ha ka iing ka Tina bad u David kiba sah ha Lenexa ha kata ka por .
Ka jingdonkam kaba nyngkong eh jong ka solar heater kaba bha ka long ba ka dei ban don ka jaka lum kaba biang na ka bynta ka jinglah kaba la dawa .
Hynrei ka jingkdew jong u ia ka pateng kan jin da la pynsngew ha ki ym ia ka jingmut jong ka por kaba jrong bha , hynrei ia ki briew kiba im ha ka por kaba rit bha .
Ka jingpang kam dei ka jingpang kaba rit .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kam shym la jop satia ia ka trophy Champions .
Ka por jong ka Africa Mihngi , lane ka EAT , ka dei ka por ba pyndonkam ha ka thain mihngi jong ka Africa .
U Myntri AYUSH u la pyntip ba ki Jingthoh Bakhuid barim jong ka Ayurveda ki don ym duna ia ka 1 . 25 lak tylli ki jingpynkhreh kiba la lum ha ka jingtip tynrai Digital Library .
" U pyrkhat ba tang namar ba u kren ia ka ha ka ktien Hindi ngin ym sngewthuh , hynrei ngi sngewthuh bha ," " u la ong . "
Ki la dep klet noh ia ki kyntien jingmaham jong U Jehobah : Ki bneng ki long ka khet jong nga , bad ka pyrthei ka long ka jaka shong kjat jong nga . Hangno te kata ka iing kaba phi ki briew phi lah ban tei ia nga ?
Ngi pynksan ia ka jinglong halor ka jinglong symbol .
Ia ka Flag Day la rakhe man la u snem ha ka 7 tarik u December kum ka dak jong ka jingburom ia ki martyr bad ki shipai ba shlur jong ki shipai India .
Ka Challenge ka la iohi ia ki Apps kiba bha kiba don ia ka jinglah ban long ki nongialam ha ki kyrdan jong ki .
Hynrei ki thliew ha ki kynroh kim long kiba lah ban leh haba thang ia ka umphniang na ka bynta ka jingshit , kumta kawei pat ka rukom kaba suk ka lah ban iarap .
U myntri barim ka Haryana u Gopal Kanda ha Gurgaon , la wanrah da ki nongtohkit jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka Sngi U Blei .
Nat ban iaid . Ka lah ban slip .
U Chris Gayle u la tam ïa ka rekod jong u Brian Laras uba la ïakhun bun tylli ki ODI na ka bynta ka West Indies
Ka Aleppo ba mihngi ka la shah knieh ha ki kynhun Jihadi kum ka Nusra Front ha u Jylliew 2012 .
Kane ka dei ka jinghiar kaba heh tam ha ka GDP kaba la ïoh jingtip da kano kano ka jaitbynriew kaba kongsan haduh mynta katkum ka jingtip ba la pynmih mynta ka sngi .
Ki pyrkhat ba ka jingpynbaptis ka la shim ia ka jaka jong ka jingotsher kum ka lad ban pynim ia ki khunlung .
Na ki 31 tylli ki jylla , 26 tylli ki dei kiba lah ban thep vote .
Haba u la kylli ia uta u khynnah hato u la jah , u la iam bad u la kam ba u la phet krad .
U Mynsiem u la hukum ia nga ban leit ryngkat bad ki khlem artatien ei ei ruh em . Nalor kata kine ki hynriew ngut ki parabangeit ki la ialeit lem bad nga bad ngi la leit shapoh ka iing uta u briew ;
Kane ka dei ka ri jong ka kmie Vindhyavasini .
Nangta ha ka por kaba kongsan ha ka jingim jong u , u Job u la duh noh ia la ka spah , ki khun ki kti bad ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha u snem mang tyngka ban wan , la thmu ban sam sa 5 000 akar ki jaka khas sha ki 20 000 136 tylli ki longïing bym don jaka ha kylleng ka ri .
Ki liengsuin kiba iaid na ka lynti iaid liengsuin : Ka DGCA ka la pynrem ia 12 ngut ki nongniah liengsuin
Ngan sa ïakren bad ki heh kiba dei peit ha Karnataka , bad ruh ngan sa ïakren bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha kaba ïadei bad kane .
Ha kawei pat ka liang ki kynthei kiba la shongkurim , kiba ki tnga jong ki ki dang im , ki long kiba kongsan ha ka jingkhawai shongkurim .
" " " Phin sa iohsngew da ki phew tylli ki jingiathuhkhana kiba kum kine ."
Ki phutbol ki la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw katba nang mih ki sngi .
Ka kyrtong ka TMC na Jadavpur konstitwensi ka Mimi Chakraborty ka la pynliem ia u Anupam Hazra jong ka BJP da ka jingiapher kaba 2 95 239 vote .
Ki la kyrpad ba ka sorkar kan tuklar mardor ban pynjem ia kane ka jingeh .
Na kitei kiba iap ha katei ka jingtwa khyndew 923 ngut ki dei na Kathmandu , 240 ngut na Bhaktapur bad 157 ngut na Lalitpur katba kiwei pat ki dei na shabar jong ka Kshaid Kathmandu .
Ha kano kano ka sngi , kumba 1 400 tylli ki bus ba shisha ki iaid ha ki surok .
Ha ki jaka ba shit donkam ban pynroi ia u hapoh ka glass .
U Rizvi u la ong ba ki la dep ban pan jingbit na ki bor ba dei peit na ka bynta ban pynbeit ia katei ka prokram .
" " " Ki briew kiba pang bad ki nongleit jingleit , ki kynthei ba armet , ki kmie kiba ai buin bad ki tymmen la shah ban lyndet ia ka jingleh niam bad ban leh ia ka hadien ha ka jaka jong ka , " " " " ong u riewstad niam Islam u Erol Prl . " " " "
Ki jingpyni nuksa kiba bha ki long kiba treikam namar ki pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka dohnud .
U Zuckerberg u la ong ba ka Facebook ka thmu ban seng ia ka jingiatreilang bad ki nongpynmih kot kiba bun jait .
Hadien ba la dep bam ja miet kawei ka trok shipai ka la wan . Ki shipai ki la mareh bad ki la bthei shapoh Bethel .
U Hardik Pandya u donkam 7 tylli ki six ban pyndep ia ka 100 tylli ki six jong ka IPL .
Ngi la hap ban sait jain ha ki kynhun kiba hynriew ngut baroh ha ka cell ngi la hap ban sait jain hapoh shiteng kynta mynstep .
Nga dang sngewtynnad ia ka saw .
Bad , shisha , mano ba lah ban im khlem ki sikret German ?
Ynda u la wan phai ha ka sngi U Blei , u la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang bah ka la pra .
Sriramulu : Namaskara , nga dei u Ramulu uba kren .
" Hynrei ka bynrap shuh shuh : " " Na ka liang ka ain , ki briew ki long kiba laitluid lada ka imlang sahlang kam buh ia ki kyndon kiba khlem akor , ki bym donkam ne ki bym don jingmut halor jong ki . " " "
" Ka India , kum kiwei pat ki ri , ka pyndonkam ia ka rukom jong ka Seng Ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ban ai jingtip bad ban phiah ia ki " " Ki Jingjia Ba Sniew hadien ka jingai dawai " " . "
Peit mano pat ba don ha ka list .
Ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga .
Ngam shym la leit skul , ka long kaba sngewtynnad bad nga la nang shibun kiei kiei .
Kumta ki briew kin iaid shapoh kamra bad ki la jan iehnoh ia ka, da kaba pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba sniew kaba la buh sawdong.
Ka jingpynjari ia ka kyndon 144 bad ka jingkhang ia ka internet ki dei ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khang shyntur ia ki nongshong shnong da ka sorkar kaba tieng ban iohsngew ia kaei kaba ki nong India ki don ban ong .
Mynta , ka jinglong tynrai kam ju long kaba sniew .
U dei u khunlung jong nga , phi tip ?
Ha ka snem 1980 ka jingim jong nga ka la kylla kaba sngewtynnad haba nga la shongkurim ia ka Gail Matheson kaba dei na Canada .
Nalor kata , wat la ki bayonet ki long kiba tbit katno katno ruh , don mano mano ba dei ban pyndonkam ia ki .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka khubor jong u :
Nga la ong kumne, Oh wow !
Hynrei Naduh kata ka por ki don ha ka jingïalehkai ba la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
U Salman Khan , u Hrithik Roshan , ka Alia Bhatt bad ka Priyanka Chopra ki dei napdeng ki aktor Bollywood kiba la shimkhia ia ka microphone ban rwai ia ki jingrwai ba sngewtynnad ne ki jingrwai shad .
Khlem da pyrkhat ei ei , nga la shim noh .
" " " Kaba phylla ka long ba ka jylla ka la pynlut tang 12 percent na kane ka pisa bad 88 percent ka dang sah khlem pyndonkam " " la ong u Shah .
Ka la plie ia ki iing dorbar ha Lal Singh Basti bad ha Partap Nagar .
" Nalor kata yn lum shuh shuh ia ka kuna kaba T. 5,000 na ka bynta ka jingpyniaid kali khlem DL , " " u la ong . "
Ki seng pyrshah ki thmu ban khanglad ia ka jingialang lang jong ka Parliament , ban pynlong ia ka jingiakhih .
Shwa ia kane ka seng ka la don hapoh ka jingkhang la slem bah .
Hooid , ka lah ban pyndum wat ia ka sobjek jong phi da kaba pynshai tang ia ka bynta ba shakhmat hapoh ka jingthew jong ka .
Ha ka thma bah ba ar 60 percent na ka jingtei bad 70 percent na ka jingker jong ka ki la shah thang .
Ka tnad AYUSH ka pynshlur ia ki briew ban nang ia ka Common Yoga Protocol da kaba pyndonkam ia ki lad jingiarap ba ka la pynlong paidbah ha ka Yoga Portal , ki lad pathai khubor bad ha ka telebishon .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Lakhvir Singh .
Ka jingkhuid kam mut tang ka jingkhuid bad jinglong khuid ha ka niam hynrei ka mut ruh ka jinglong kyrpang , ne ka jingpynkhuid .
Ki don ki jingmynsaw hack ha baroh kawei ka met jong ka .
Ha kaba sdang ki don kumba 450 tylli ki unit kiba shna ia ki tiar rep ha katei ka thain .
To shim jinghikai na U Jisu Nuksa Ha ka jingïapher na kaei kaba ki katto katne ki kmie ki kpa ki leh , kumno U Jisu u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia bad jingsngewrit ïa ki khun bynriew ?
Ia ka jingwan jong u la khmih lynti da kiba bun .
Kumno ngin lah ban aiti ia ka jingujor pyrshah ia kane ?
Lah ban kdew hangne ​​ba u CEO jong ka OnePlus u Pete Lau u la pynthikna ba kane ka kompeni kan pyndonkam ïa u Android 9 . 0 Ka pai .
Ka daw jong kine ki nongrep ka dei ruh ka daw jong uwei pa uwei ha ka jaitbynriew .
U Vijay Sethupathi u la ong ba u CM ka Kerala u dei u briew uba la san bha bad uba ju long " " cool " " ".
Ki jinglut ki la hiar thikna .
ban bishar bniah ia ka jingkhluit jong ka lyer jong ka sngi ha ka U . S . Ki jingpynrung jong ki shipai suin
Kum kine ki briew ha ka por u Petros ki la bret noh ia ka jingkyrmen ba kordor jong ka jingim bneng bym lah iap na ka bynta ki khyllipmat ba lyngkot jong ka jingpynhun ia ka jingshongkha .
Ki la don kum kine ki jingeh ha ka sain hima sima ha ki por ba mynshuwa .
Nangta ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha ka Hospital HN Reliance kaba don ha Charni Road ha Mumbai ha kaba la sumar ïa kane ka khynnah ha ka 21 tarik u February .
Ka Nalini ka la pun khun ha ka por ba la set phatok ia ka bad ka la kha ia kawei ka khynnah kynthei ha phatok .
Ha ki kot jong u lah ban shem bun ki dak jong ka jingstad ktien ba ianujor , ki sakhi kiba shai jong ka jingpule jong u ia ka ktien Dutch .
Ka dang long kaba kloi khyndiat .
U soh lemon ba la khleh bha : 1 tbsp .
Ha kaba sdang jong u snem 2004 , u khniang uba don hapoh ka Jaish u la iarap ia ki bor pahara ban siat ia ka jingialang jong ki bor pahara jong ka baroh kawei ha Lolab , kaba la pyniap ia baroh .
Ngi don ka lad ban pdiang sngewbha ia ki briew shimet ki bym ju wan sha ki jingiaseng jong ngi .
U slap u la jur bha ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Hadien kane saw ngut ki aktress ki la mih noh na ka seng kynthup ia ka aktress kaba shah thombor .
Ha ka kolshor jong ka um raft , la buh ia ki jingthung ha ka sla plastic kaba jrong kaba la pynher ha ka sla jong ka um ba ai jingbam .
Hato phi iasam ia ki jingiasyriem bad u nongthoh jong phi ha ka screen ?
Ka GNDU kan sa pynmih shen ia ka result jong ki LLB , BCA , MA , M . Sc bad M . Com ha ka website ba pura jong ka .
Kam dei ban don ka jingsngap jar .
Ka dor kan long kawei na ki mat ba kongsan tam kaba u nongthied uba kwah ban thied u pyrkhat haba thied ia ka PS5 ne ka Xbox Series X .
Ki jingeh kiba jur bha ki ju jia tang khyndiat eh , ki ju jia ha kumba 1 na ka 500 tylli ki jingsumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai ha ka ri America .
Ki rekod jong ki ha kine ki saw ne san snem ba la leit noh ki long kiba phylla .
Utei u nongshah kynnoh u la shna ruh ia ka video jong katei ka kam runar bad u la pyndonkam ia ka ban pynjah burom ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hynrei ka jingbun jong ki kam dei ban duna ia ka 40 ngut .
ka long ka jingshisha ba mynta ka step , .
Ka thain wah jong ka Singapore ka kynthup ia kiba bun ki nongkhaii bad ki nongtrei bank .
Da kaba pynlong ia kine ban iakren paidbah , u syiem u la pyni ia ka jingshlur jong u na ka bynta ka jingmane bashisha .
Kumta hangno ngi lap ia ka jingiapher ka long ha ka jingshisha ha ka dur jong ka sniehdoh .
Hynrei ka la iap noh ha ka por ba bishar .
Hynrei ban pynneh ia ka jingsma bad jingsma jong ki ha ka jinglong kaba bha teng teng ngi donkam ban buh ia ki hapoh ka sngi .
Ha kylleng ka ri America ki briew ki kylla sha ka . . . ka rum .
Katba nang paw shai ba lah ban pyndonkam ia ki kompiwtor na ka bynta kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba shu khein jingkhein , ka phang jong ka saian kompiwtor ka la nang heh ban pule ia ka jingkhein jingdiah ha ka jinglong kyllum .
Bad katba um pat tip ia ki jingtip ba bniah balei ba u shah shitom haduh katne , u la buh ia la ka jingim ha U Blei bad ki jingkular jong U .
Ka skhim ka dang shu sdang .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Varman la pyni ia kane ka phlim ha kane ka phlim la ak ruh da ka Madhuri Dixit , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha .
Ka Durbar Delhi ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka la jan baroh kawei .
Hynrei ka jingkhmih lynti ka long kaba bha .
Kane ka kaiphod ka shim ia ka jingpeit .
Ka jingthoh ka la iarap shibun ia nga .
U Myntri u la kdew ba ia kane ka skhim thymmai ba la pynkylla la sdang ha u snem ba la dep , bad ka jingsngewtynnad ba nyngkong eh ba la pyni da ka khaii pateng bad ka karkhana ka long kaba ai mynsiem .
Hynrei ki pulit ki dang kynnoh ba ka jingtrei halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthoh jong u kam dei ka jingiakren .
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingleh ?
Ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingshakri nongshong shnong online jong ka tnad Stamp bad jingpynrung kyrteng ka la shah tuh bad la pynkylla ia ka kyrdan jong ki spah tylli ki kot ki sla jong ki mar ki mata .
Kine ki jingai ki dei na kylleng ka pyrthei .
Ka internet ka dei ka lynti bah na ka bynta ka id .
Ka kamra shet kaba rong blue bad kaba lieh bad ka sink kaba don hapoh ka jingkhang .
Ki don haduh 400 tylli ki ktien ba la kren da ki trai ri trai muluk ha Australia shwa ban wan ki nong Europe .
Kane kan wanrah ia ka jinglong kaba shyrkhei .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba " " U Trai u don hajan kita kiba la pait dohnud . bad kita kiba la pait mynsiem u pynim . " " "
U Dil Raju bad u Boney Kapoor ki pynmih lang ia kane ka phlim .
Ki khunlung kiba kha na ki Muslim la khmih lynti ba kin kham bun ban ia kiba kha na ki Khristan ha u snem 2035 .
U Kohli u la shim ia ka Twitter ban thoh ha ka sngi Saitjain : " Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba sngewlehrain shisha ."
Ym don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban ia kane .
Hadien kata u la kyntait ba katei ka video ka dei kaba thok .
Ngi don ruh ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Haduh katno kane ka jingshah set phatok ka lah ban bteng ?
‘ Ka jingdon jong ki shipai US ’ ha ki ar tylli ki nongbah ’ ka lah ban kiew ban ia kaba hiar ha u snem ban wan ’ la iathuh ka Times .
Katto katne ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ngeit ba u Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress um shimkhia ei ei ia ka sain pyrthei .
U la pynlong ia ki jinghikai halor ka jingshngain ha ka cyber , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong nongialam naduh ba la pyllait ia u .
Sa 150 tylli ki karkhana shna sboh ki dang shna bad ka jinglah ban pynmih sboh baroh ka long 95 lak ton ha ka shisnem .
Ym don jingkylla ha kane ka mariang .
U dang shu khang ia ka dukan jong u bad u dang iaid sha la iing .
Kaba nyngkong ka la khot ia ka Britney bad ka Jennifer Lopez sha katei ka jingkhawai , kaba ar ka la jied ia u Sting .
Hynrei ka don ka jingshakri jong ka Google .
Baroh ar ki dei ki ri barim kiba la synshar da ka ri Bilat bad ki ri kiba long dkhot pura jong ka Jingïaseng Ri kum ki ri synshar paidbah .
Ka Seng ka la ai jingialam ban weng ia ki jingduna kiba la don lypa ha ki ain bad ka synshar paidbah jong ka ri bad ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat kaba kham khraw jong ki nong India .
Ki jingshlei um ki mih na ka mariang bad ki briew .
U Major Unnikrishnan u dang ialam ia ka kynhun jong ki shipai NSG ban beh ia ki lehnoh na Taj Palace Hotel ha Mumbai haba u la mynsaw jur .
U aktor u Prakash Raj un mudui ia u MP ka BJP halor ka jingpynjah burom
Hynrei u la leit ban kamai 20 ron ha ka over kaba bud jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingtip na ki trai ri shimet ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingbei tyngka jong ki .
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
30 ngut ruh la jied khlem don ba pyrshah .
U thok ia u Ittichen shaphang ka spah bad ka kyrdan jong ka iing u George .
Ka wan ha ki lai tylli ki jait : Ka kyrdan kaba nyngkong Ka kyrdan kaba ar bad ka kyrdan kaba lai .
Haba kren shaphang ka jingïakhun jong ka Corolla ha India , kane ka kali sedan ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur na ka Hyundai Elantra bad ka Skoda Octavia kaba lah ban ïohi ha ka image gallery harum .
U myntri rangbahduh u kren halor kiei kiei baroh kum ki bullet train , ki liengsuiñ , ki paiñkhana , hynrei ym ïa ki kynthei , ong u Gandhi haba kren ha u Mahila Adhikaar Sammelan ha madan Talkatora ha New Delhi .
" " " Ka sorkar ka la ioh jingtip ba haduh mynta ki don 11 ngut kiba iap " " u la ong khlem da pynpaw shuh ia ka jingtip kaba bniah ."
Ka jingdawa ïa ka kot PhD jong u riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat ka la pynthut ïa ka bynta jong ka website jong ki skulbah Cambridge katba ki riew sngewtynnad ïa ka physics ki la tuid ban pule ïa ki jingthoh jong u.
Ym pat shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh ha katei ka kam , la ong u Bassi ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ki jingkylli .
Ujor mukotduma ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia ka Uber
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ra .
La khmih lynti ba u Siddaramaiah un leit jngoh ia ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Kum ki samla kynthei kiba bun , nga kwah eh ban don u lok ha ka jingim .
Balei ka Maruti ka la rai ban sangeh noh ban shna ia ki kali diesel ?
Hynrei lada katto katne ki jingbam jong ngi ne kiwei kiwei ki mar bam ki shah pynjulor namar ka jingbym don ki lad ban tei ia ki jaka buh jingbam kiba biang ne ban don ki jaka pynkhriat , ka dei ka jingbym lah ban treikam .
Ki umsoh Scotch ba la khleh lang ki don ia ka umsoh malt bad ka umsoh jhur .
U khlem don pisa ban thied ei ei .
Nga donkam ban nang ia ka ktien Phareng .
Nga ong ba u nongleh kam sniew ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu .
Nga . . . Nga la pyrkhat ba nga long uba sniew ha ki jingkhawai shongkurim .
Ki jingduna ha ki dkhot met ha shuwa ban kha khun ki ioh shwa ban kha khun .
" " " Ym tang ba ka jinglong trai ri kan nang khlain , ki briew kiba shna ia kine ki mar trai ri , ka Diwali jong ki ruh kan nang kham shai , " " u la ong . "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Mythri Movie Makers .
Pynbeit ia ka bynta ba la buh : Phi lah ban pynkylla ia ka bainong ba kongsan jong phi .
Shuh shuh la pynlait ia ka jingkhang ia arngut ki nongialehkai ba kem ha ka powerplay kaba nyngkong .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban ai jingithuh pura ia ka Ri Palestine kaba laitluid .
Hynrei ngi shu lah ban iai sngew sarong .
Ka duriaw ka dei ka spah jong ngi .
U Henry u la phah ia la u jong u doktor sha Hever Castle ban sumar ia ka Anne bad tang hadien katto katne por , ka la koit noh .
Ka kyrtong jong ka NCP ka Vandana Chavan kan jin da la ialeh ban shah jied .
Hato mynta ka Theresa May kan long ka Myntri Rangbahduh bathymmai jong ka ri Bilat ?
" " " Kin hap mynta ban pynkhreh ia ki jingialehkai kiba heh " " " " u la ong " " ".
U aktor Stree u Pankaj Tripathi un ak kum u kpa jong ka Gunjan ha kane ka biopic .
Hynrei shen kiei kiei ki wanphai biang kumba ki la long .
Sir phi la kylli ia nga ?
Ka Tamil Nadu ka la soi ia ka kot kaba 24x7 ka bor na ka bynta baroh
Ki dei ban iakynduh mardor ia u doktor , u ai jingmut .
" " " Nga tip ba u Aamir u la kren halor kane ka mat bad ka la pynsngewsih shisha shibun bad shimet shimet ."
" Ka la trei ruh kum ka nongbishar jong ka " " Teer U nongshet jingshet barit " " ha ka Duronto TV ."
Kane ka jingsam kan long na ka bynta jan 80000 ngut ki pulit ka nongbah Delhi ha kylleng ki 15 tylli ki district jong ka NCT Delhi .
Lada phi peit biang ia ka umphniang ba la khleh lang phi tip kumba ka kyrteng ka pynpaw ba ka dei ka ion ba la khleh lang kaba don bynta hangne ​​.
Kumta kumno shaphang ki shnong kiba kham rit ?
" " " Lada u nongpyndonkam ba tbit u pyrshang ban pynduh ia ka app kaba sniew , ka lad ka long ba tang ka lynti lyngkot kan kut noh ha kaba shah weng . "
Ka science ba sngewthuh ka dei ka jingpule kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher , kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingtreikam jong ka .
Lt . U Sheikh Jamal Dhanmondi Club Ltd .
Ka jingialehkai test jong u Cricket Lord India England Ishant Sharma .
U Imran bad u Sarfaraz ki la khur mar saw tylli ki wiket .
" Ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingshah pyniap kam pat shai bha " " u la ong .
Uh, ngan sa peit ia phi hadien, Ed.
la ai jingmut ia phi ban pynbeit ia ka rukom bam jong phi khnang ban pynneh ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingsngew ba mynta jong ka jingsngewsih ka long kaba lah ban sngewthuh .
Pynrem ka US ia u PM ka Pakistan u Imran Khan
Bad namar kata ka daw , ka jinglong jong u kam don wat tang shi iota ruh ka jingsngew pynrem bad jingsngewsih .
Ki nongtrei jong ka karkhana shini Bhima Singhi ki la pynkynmaw ia nga ia kane ka jingshisha kaba sngewsih kaba bat ia ka jingim jong ki .
Ki shipai Iraq rung shapoh ka Jylla Kirkuk , ym don jingpyrshah na ki shipai Kurdish .
Ka jingjop kan pyndap ia ka seat ha ka jingkhein jong ki BJP ha Rajya Sabha .
U Faure u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House ha ka sngi kaba saw jong ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar ha ka 75 . 51 pyrshah ia ka pisa US .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ieit ia ngi baroh saw ngut ki khynnah kynthei .
Ka fund kaba jylliew ka long kum kata ka lad .
Hynrei mynta ki la kylla ha ka kyrdan .
Kata ka jingai jingmut ka la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kiwei pat ki la thoh shaphang jong ki , wat la ym ju long kiba khlem liang .
Bad , na Doha jong ka Qatar , u Abdulrahman Warsame u thoh kumne : .
Knuck , u peit bha bad u sngap jar .
Wat hapdeng kane ka jinglum khajna ka la kiew da 35 percent .
Ka jingpynmih ia ki pisa 2000 ka la nang duna bha .
Ka lah ban long ba un ym tei ia u mawkyrteng ia lade kumba u Syiem Saul u la leh .
Kumta u burom bad ai jingmut bha ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong kiwei pat . Ha kano ka rukom ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem ?
kan wanrah ia ka pyrthei kaba thymmai kaba hok .
Ki lum kiba jngai kiba la tap da ki khlaw ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Ka GMenuModel na ka bynta ka jingpyndonkam menu .
Hangno u Daniel u don ?
Ka kti kadiang jong nga ka la shah shoh .
Ia kine ki intron lah ban niew kum ki nuksa jong ka DNA kaba sngewrit .
Ka jingjop ka la wan kloi na ka bynta jong ka .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki 14 tylli ki jaka ha Delhi bad Uttar Pradesh .
Ki doktor ki kylli lada u nongpang u don ki dak kum ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka Uber kaba la lum lang ia ki taksi online ka la sdang ia ka skhim insurance na ka bynta ki nongniah kali jong ka kaban treikam naduh ka 1tarik September 2019 .
Wat u President Ashraf Ghani uba la pyrshah ia kino kino ki jingiakren ki bym ialam da ka sorkar jong u , u la ong ha ka miet jong ka sngi palei ba un sa phah ia ki nongmihkhmat .
Kaei kaba uwei pa uwei u lah ban leh katkum ka jinglah bad jinglong jingman jong u ka long kaba U Jehobah u pdiang .
' ' Mynta hi ngi don ha ka jinglong kaba kane ka long bad ka sorkar India bad da kaba shisha bad ki paidbah India ' ' , u la ong ha ki nongthoh khubor hynnin ka sngi .
La ai ruh ia kiwei pat ki jingai jingmut shaphang ban mynjur ia ka rai ha Parliament .
Lada jia ba la pdiang palat ia kawei ka aplikeshon kaba biang na ka bynta kane ka jaka ba la pyndap ha kano kano ka bynta , te ka jingthep vote kan rai mano ban ai ia ka laisen .
Ha ka jingkhein kaba man la ka taiew , ka pisa ka la hiar da 34 tyngka .
Ia ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la thaw hapoh ka jingpyniaid jong ki nonglum jingtip ha baroh ki District .
Hadien baroh , ngi long ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
La tip ba ka pynlut saw ne san kynta ha ka painkhana jong ka .
Kine ki nongmihkhmat ki ju iakynduh man ka por ha Beria ban iakren ia ki kam nongbah bad ki jylla bad ban pyniaid ia ki hapoh ka jingpeit jong ki Roman .
Ha ka jinglong jong ngi .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka West Indies ka la duh noh kloi ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha kaba u Deepak Chahar u la ioh ia u Lendl Simmons ban thep ia u Rohit Sharma ha ki slip.
Ha ki por ba la dep , ka Priyanka ka la pyni ba ka don ka jingiadei bad ki paidbah .
Ki la shna ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ki ktien ba la pyndonkam da kaba pynrung shai ia ki jingpynthikna jong u Nehru .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynbna ba ka jingjied President ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat bad ki nongrim .
Haba ki Muslim jong ngi ki leit shabar ka ri la iohi ruh ia ki kum ki Hindu bad la ithuh ia ki kum ki Hindustani .
Ym shym la ai jingtip ei ei ha kaba iadei bad kane da kaba thmu sha ki pulit .
Nalor u Bindra bad u Narang ki don kiwei pat ki thei siat ba pawnam jong ka ri kum u Vijay Kumar , u Jitu Rai , u Henna Sidhu bad ka Ayonika Paul ha kane ka lympung .
" " " Nga la iatreilang bad u nonghikai ktien jong ngi ."
17 snem hadien ba la sdang ban tei , khatduh la plie ia ka thliew Gotthard Base Tunnel .
Ngam kwah ban leit sha kata ka jaka biang .
Ka long kaba iadei pura bad ka CR 540 .
4 ngut ki nong Chennai ki shah kem halor ka jingshah kynnoh runar
La ujor da ka ejahar ha thanad jong ka Nazarbad .
Ha ka jinglong kapten u Tendulkar u la jop bha ha ka jinglong kapten jong ka Azhar .
" " " Ha ka sien kaba khatduh ba nga la wan hangne ​​nga la shim ia ka jingkyrkhu jong u Swami Atmasthanandaji ."
Ka dur jong ki katto katne ki blang ha ka jaka ri mrad
Namar ba namar ka jingbishar jong u M Nagraj , katto katne ki iingbishar ba heh ki la weng noh ia ka jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan bad ka la don ka jingsahkut ha kane ka mat , la kyrpad ia ka iingbishar ban bishar bniah ia ka .
Kumno phi lah ban pyniapher hapdeng kine ar ?
Nga la iohi ba bun ki jingjia aksiden kiba rit ki jia hangne ​​.
Hynrei ka ksiar ba pawnam ka la neh ha ka dor kaba 24, 900 na ka bynta kawei ka 8 gram.
Hadien u la pule ha ka kolej sorkar Madaripur .
Ka camera ka lah ruh ban ring ia ki video kiba slem .
Da kaba la thait na ka jingleit jngi jong u , u bear u dei ban ioh biang ia ka bor jong u .
Ha ka jaka kata , ka jingïalehkai kaba bud kan long ha ka 28 tarik u Ïaiong haduh ka 11 tarik u Jylliew 2021 .
U Diego Maradona u la shah sumar ha hospital bad ki dak ki shin jong ka jingsngewsih , lai sngi hadien ba u la dap 60 snem ka rta .
To ot ia ki dieng kiba jrong mynta !
Ki nongialam ka seng u Nagender bad u Mohan Reddy ki la aiti ia kane ka cheque sha u CM .
Ka Urdu ka dei ka ktien kaba itynnad bad kaba khuid bad lada ym kren hok kan ym don jingktah .
La pynpoi mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka bad la pynlip noh ia ka ding .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka snem 1934 haba la dei ban pynmih ia ka kot Chitralekha , ka kyrdan thoh jong u ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Hangne ​​ka don ka kynhun ba pura na ka bynta kane ka lympung :
Ym don ei ei kaba pynkulmar ha ka jingkren jong nga .
kumba nga la ong ka dei ka jingjia kaba phylla bad u Faf bad kane baroh ka la shu jia stet bha .
Ngi la dep ban kdew ba ki pung Dal bad Nagin ha Srinagar , . kiba la long mynshuwa kiba biang bha ban leit lieng , mynta la tap da ki khniang um .
Ka jingtei ia ka jaka sumar na ka jingshah thang ha Vellore College , Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 18 Klur ka dei ban shim .
August 18 U James Meredith u kylla long u briew uba lieh uba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Mississippi .
Kumjuh ruh , ka iing mane blei ka don ruh katto katne ki jingdro ba phylla ha ki jingkhang ki ban pynsngewtynnad ia baroh ki nongieit art .
Ka Liang Pyrshah ka iatylli ban hiar thma ia ka sorkar .
Haba ki la khein ia ka jingpher ha ka rta bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang ha ka model , ki lap ba ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun ka la hiar na ka 60 sha ka 43 percent .
Ka histori kaba jrong ka khot ia ngi .
Da kane ka video , ka Kafranbel ka ieng biang sa shisien kum ka dak kaba khlain jong ka jingpyrshah bad jingiathuhkhana jong ka Syria hapdeng ki jingma kiba napoh bad nabar .
Ka Windows 10 ka la poi sha ka thong kaba khraw
La thung thymmai 14 ngut ki nongdie marbam ba pura na ka bynta ban die ia ki mar dud Aavin .
Step 4 : Nion ha ka jingpynbna jong ka jingai kaba paw ha ka screen ba sdang .
U nongshong shnong jong ka Ghana napdeng ar ngut kiba la shah kem namar ka jingkhaii drok
Ban pynbiang ia ka rukom treikam na ka bynta ban bud ia ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat , ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad bad ban iadei bad ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jingthung jingtep .
U phah ia ngi ha kawei ka surok bah bad u nongleh kam sniew uba shyrkhei tam ha ka pyrthei , bad um shym la buh ia ka suloi !
Ha ka camp miet baroh ki dkhot ki dei ban sah lang .
Ka jingsma ne jingsma jong ki khmat .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha Maharashtra haduh mynta .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka ?
Lt . U Colonel MS Dhoni u don mynta ha South Kashmir kum shi bynta jong ka kynhun shipai ba jop .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem ban wan .
Haduh katno nga la jop ngam lah ban ong pura .
Ka don 4GB ka RAM bad 64GB kaba lah ban pynheh da ka microSD card .
U i kumba u sngewtynnad ia kawei ka khynnah kynthei .
" Ka shu tip ba ka kmie jong ka kan ong , " " Em ." " Hynrei ka la ong khlem da kwah . . ."
Te , kaei ka histori jong kane ka jingpang ?
Ki 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing jong ki nongwan buhai shnong na Pakistan ki la iap ha kawei ka jaka rep ha Rajasthan Jodhpur district ha ka step sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka dei shaphang ka jingpynim ia ka Riti Synshar ruh .
Ki iing ha ka jaka ba nga sah kim shym la shah pynjulor kumta hadien katto katne por nga la kiew ha ka kali jong nga bad nga la leit sha Sannomiya ka distrik kaba nga trei .
Ki lah ban pyrkhat ba yn sa pynkylla ia ka bneng bad ka pyrthei kaba paw . Ka lah ban long kumta ?
Ka account jong ngi ka la kut por . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid system jong phi
Ia kine ki jingpynkhein ba la kynnoh la tohkit kham mynshwa da ka tnad Income Tax bad ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la bishar ha ka iingbishar ha Punjab .
Nalor ka jingshah set phatok kaba jrong bad ka jingshah set ha iing hadien kata , u Minh Man u ngat ruh ha kawei pat ka rukom pynshitom : ka jingshah lehbein kaba nang jur bad kaba lehbein ha ka jingshah set .
Ngin nym leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno kane ka ding ka la sdang .
kum u nongpyniaid jong ka skulbah Bangalore .
Ka kot Malabar ka kdew ba ka jaka mane Maniyoor ka la long shisien ka jaka mane blei jong ki Hindu .
Ka jingthoh jong u ka long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka CBI kam shym la thikna ia ka bynta ba la leh da u Perarivalan , hynrei ka jingbymtip jong u ia katei ka jingthmu la pynskhem katba nang iaid ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap .
" " " Kane ka dei ka ri jong ka jingkha jong nga bad ki kpa tymmen jong nga ."
Ym shym la don ba iap ha katei ka jingbthei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka IANS ba ki pulit ka Chandigarh ki don hapoh ka jingpynbor na ki nongialam sain pyrthei ha Haryana bad ka sorkar pdeng ban pynjem ia ka mukotduma pyrshah ia u Vikas bad u paralok jong u .
" " " Mynta ka sngi ka Delhi ka don ka bording kaba rem dor tam ."
Kaei ka 12 ryngkat bad ka 36 ?
Nga la shah kyrkhu da kiba bun kiei kiei : ka jingkmen , ka jinglong kaba sngewbha bad ka jingkhlain .
Hato ki para nongtong dohkha jong ngi kim don jingangnud ban kiew shaphrang ha ka jingim .
Kumta ngi la phah ia ka mar , bad ki briew kim shym la ioh ia ka jingshem kaba khraw .
Ka don ka khubor ha kine baroh .
Ki tiar kiba iohi miet ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingktah jong ka bording .
Kawei ka long ba phi shna ia kawei pat ka antenna bad na ka bynta kawei pat ka antenna phi donkam ban jied ia ka jingheh .
taj la tei halor ka jingker maw lieh kaba la tei hi halor u maw rong saw .
U la ialehkai ha palat 80 tylli ki ri haduh mynta .
" Don ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ha ka por U Jisu kiba pyrkhat ba ka pung Bethsatha ka don ka bor pynkoit haba la " " pynkhih ia ka um jong ka . " " " .
Hynrei ngin ym shah satia ia ka ban jia .
La pynkit noh mar mar sha MS Ramaiah hospital ha kaba u dang shah sumar ha ICU .
La kha ia ka Kamaladevi ha ka longiing Brahmin kaba don ha ka shnong Mangalore ha Karnataka .
Katba u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
U dei u khun jong u dkhot barim ka dorbar thaw aiñ jong ka Bihar u Lakhi Prasad Saraf .
Da kaba thoh ia ka histori jong ka suinbneng ha ka 24 tarik u Naitung 2014 , ka India ka la lah ban buh ia ka Mars Orbiter sawdong jong u Mars .
Kaei ka rong kaba pynsngewtynnad ia phi ? Ka rong lieh , saw , rong saw , rong saw dum , ne rong saw ?
Ka long ka jinglong kaba sngewtynnad shibun .
ka jingpang sniehdoh khlem da tip ia ka daw
Ia kito kiba shong sha ri India ba shathie lane ha ki lum kiba don ha ka la khot hadien da ki Aryan Vedic ki Dasyus , ki Nishadas bad ki Kirat .
U la ong ba kam don kano kano ka jingpynbor ia u ban iakhun ia ka elekshon .
Ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka jingheh ka jaka , ka Brazil ha kata ka por ka don tang kumba 60 ngut ki nongialap ia ka Hima !
Kata ka la long kawei ka sienjam shakhmat na ka bynta u briew hynrei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
Kum ka nuksa , u Moses u sngew ba um long uba bit ban long u nongmihkhmat jong ki Blei na ka bynta ki Israel ha Ijipt .
Ha ka video , ngi lah ban iohi katto katne ki dur na ka phlim .
Ki kynthei Muslim ki lah ban leit Haj khlem u nongpeit shynrang : PM Modi
" Ka la bynrap , Kim shym la don hangne ​​ban tuh ia ka kam jongno jongno , ki la don hangne ​​ban thaw kam ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong utei u briew uba la khlad noh ia katei ka jingjia .
Mynshuwa ngi ju pan jingbit na ka bynta kawei pa kawei ka projek na ka ophis jong ka Delhi .
Phi leh ia ki kynthei da ka jingieit kaba khraw , bad kane ka pynskhem ia nga ba ia kane ka seng la pyndonkam da U Jehobah .
Ka jingiakhih jong ki myntri sorkar jylla Punjab kaba dang iaid shakhmat ka la ktah ia ka kam ha ophis jong ki Civil Surgeons ha kaba ki briew ki la iaid kylleng kylleng ban ioh ia ki sertiphiket ba la ai .
Un sngewsynei ia kiba rit paid bad kiba duk , bad ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim . Salm 72: 12, 13.
Katba ki khynnah kiba kham duna ka jingkhia ki shah ai jingbam kum ki biryani , ki pilau , ki jingbam ba stet , ki pizza , ki chips , ki chocolate , ki candy , ka umsoh bad kiwei kiwei , katta kan bha .
Uwei u la iap ha ka jingjia aksiden kali
Ka teknoloji kam wan da kaba rem dor .
wat pyrkhat ban iarap ia ngi hangne ​​, em ?
Hynrei kiei kiei kim shym la urlong namar ki katto katne ki daw .
Palat 11 Lak ngut ki samla ki la pynrung kyrteng . , Ka jinghikai ha ki 375 tylli ki kam .
Kam sngewtynnad wat ban iakren ia ka mat .
Ka jingïalang jong ki nongthied nongpet ha Thane ka la mynjur ïa kane ka hukum halor ka jingujor jong u Mohammad Zuber Sheikh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U CEO u ZP u K . Jyothi , u nongpyniaid pulit u C . B .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Akiv Ali .
Kaei kaba lah ban kham bieit ban ia kata ?
Ngi lah ban donkam ban pynduh noh ia lade na ki katto katne ki jingtlot kiba sahkut , ban pynbeit ia ka jinglong jong ngi ban shim ia ka jingkitkhlieh , lane wat ban pynlut por ban mih na ka jingkynrum kynram ba kynja mynsiem .
Ïa kane ka draft kaba la pynkhreh da ka Farmers Commission ha ryngkat ka jingïasyllok bad ki nongshim bynta bapher bapher la rah ban ïakren khlem pud da ka Kynhun Myntri hapoh ka jingpynïaid jong u Captain Amarinders hangne ​​.
U la thoh ha ka , nalor kiwei pat : Wat la ym lah ban don ka jingmyntoi kaba kloi bad kaba lah ban iohi , ka jingjynjar , ka jingknia kaba long kaba lehnohei . . . .
Ka por ai jingbit ka long 17 . 5 snem kynthup ia ka por shna jong ka 2 . 5 snem .
9 Pyrkhat sa ar tylli ki phang kiba kongsan bha : ka jinglong jong ngi shaphang ka jingshongkha bad ka jingïohi jong ngi shaphang ka jingshongkha .
Sa shisien , pyrkhat ia ka jinglong jingman . U Jehobah u la pynlong ia ka jutang Hukum bad ka jaitbynriew Israel .
U kapten hockey barim ka India u Rajpal Singh u la long u kongsan ha ka sngi nyngkong jong kane ka jingialehkai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ka jingkordor ba la ai ia ka BRICS da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U director u Mansoor Khan u la ong ba u Aamir Khan u la sngewsih namar ba um shym la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta katei ka phlim .
Ka jingshai kaba nyngkong eh jong u Sidharth Malhotra bad ka Katrina Kaif ka la mih bad kine ki arngut ki long kiba itynnad bha lang.
" Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ia u Nongbishar Rangbah KG Balakrishnan , ki Nongbishar AK Ganguly bad u BS Chauhan ki la lyngngoh " " Hato kane ka jingkyrpad kam dei ka jingpyniap briew ? " " "
" Ngim don ka sorkar ." " "
Ka tnad ophis ka la ai jingmut ba ngin leit sha kawei ka balang kaba dang shu seng thymmai ha Irlam .
INX case : Ka Karti Chidambaram ka la tuklar ia ka jingpynbna jong ka ED ban pynlait ia ka iing ha Jor Bagh
Ynda nga la poi ha ka step kaba bud , uwei u briew u la kylli ia nga hato nga wan jngoh na kawei pat ka Iing Hima .
W peit bha ia ki dak jong ka jingsngewsih bad ka jinglong bym don jinglong .
" Ha kine ki sngi ban wan , ki kam pynkhreh kum ka jingpyndep ia ki kontrak , ka jingpynkhreh ia ki tiar , ka jingpynrung kam bad ka jingpyndep ia ki jingpynrung kam kin dang bteng . " " "
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 19 tarik u Naitung
Na ka bynta u briew shimet uba shong ba sah ha India , ka jingmih kaba u ioh na kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka dei ban siew khajna ha India .
U Shri Pandey u la pynpaw ba katba ka dang bteng ban pyndep ia ka kam tynrai jong ka , ka riti dustur jong ka ri India ka la pynkylla thymmai ia ki rukom treikam jong ka ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka ri .
Lyngba ka jingiathuhkhana jingieit jong ki , ka jingleit jingwan jong ka khun kynthei .
Bunsien ngi la ju pyrkhat shaphang ki daw jong ki jingpang kiba mih ha ki shnong . Mynta ki sngi ka jingpyrkhat jong ngi ka long shaphang ki paiñkhana .
Ka BJP ka la wan ha ka bor da ki jingkular kiba bun .
Ka sim kaba ieng ha ka tnat jong u dieng .
Hynrei da ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka 17 tarik u Naitung , ka la kiew sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ka dei ka nongkren ai mynsiem ruh .
Ka bill jong ka jingkylla kaba dei ban siew ha ka por ba iohi ne ha ka por ba dawa .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar , ha Bhavanisagar .
Ka tnga jong u ka dei ka nongtrei jong ka Sorkar Punjab .
