Ngi dang thikna ba ngi dang iaid shaphrang katto katne .
Kane ka mosque ka don ha ka jaka pule , la ker sawdong da ka mariang bad ka pung .
U ryngkat bad u Modi kin plie ia ka kor pynmih bording na ka sngi ha Mirzapur ha Uttar Pradesh .
Ka Mitron ka kular ban long ka phlim kaba sngewtynnad bha ban ïalehkai da u Jackky Bhagnani , ka Kritika Kamra , u Pratik Gandhi , u Shivam Parekh bad u Neeraj Sood .
" Kan ym long kaba suk ha ki sngi ban wan ," " u la ong ."
Ki la kyntait ruh ban buddien shuh shuh ia ka mukotduma .
U la pyniadei ia ka mynnor kaba donburom jong ngi bad ka mynta .
U nongialehkai kriket u Praveen Kumar u la pyniasoh ialade bad ka Samajwadi Party : U la ong ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la leh shibun na ka bynta ki nongialehkai ha kane ka jylla .
Ki hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah shwa jong ki bor pahara .
Hadien kata la buh ia ka mukotduma ha ka iingbishar ban bishar .
" Ka la dei ban iakynduh ia u briew uba don ka histori jong ka jingleit shabar ri ", la ong u nongpyniaid ia ka distrik u Naval Kishore Ram .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba baroh ki kwah ba dei ban sangeh noh ia ki kam thombor .
Lada phi leit sha ka rud duriaw , bud ia ki jingbthah ban ym ktah ne ieng halor ki rud duriaw . Wat shim ne thied ia ki jingkynmaw koral .
Namar kine ki daw ki kyndon jong ka madan ialehkai ki mut ban pyndonkam ia ka lawn kum ka jaka .
Ka jingjrong jong ka jingkren mang tyngka ka long ka jingpyrshang ban pyni sha ki paidbah ba ka sorkar ka don ha jrong jong ka jinglong jingman kaba iakynduh ia ka ioh ka kot .
U Hamor u kpa jong u Shekhem u la leit sha u Jakob ban iakren bad u .
Haduh u snem 2009 , la ai ia kawei ka model ha kane ka ri .
Ki nongialehkai kum u Sachin Tendukar bad u Virender Sehwag ki long kiba tbit tam ha ka kam khaii.
U Jude u la ai khublei ia u Nivin , u nongshna phlim u Mukesh Muraleedharan , u nongthaw jingrwai u Shaan Rahman bad u editor u Rias kiba la iashim bynta ha kane ka projek khlem kano kano ka bainong .
U Sharif bad ka iing ka sem jongu ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam bamsap ha ka mukotduma Panamagate .
La iehnoh khlem kam khlem bam bad khlem jaka sah namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , da ki lak ngut ki nongbylla sngi ki la duh jingkyrmen ban leit phai noh sha la iing .
U Ambati Rayudu ka CSK bad u Ravindra Jadeja kin thrang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ki bad ban pynskhem ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka Indian World Cup .
Hynrei ha kine ki por ba mynta ym tang ba ki jaka siew bai lutksan ki la nang bun kylleng hynrei ki dor ruh ki ju long kiba heh bad kiba long pyrshah ia ki kyndon khamtam ha ki surok jong ki jylla .
Ki don bun kiwei pat ki lad ban leh ia kane , u la ong .
Ka pisa ba la pynlut ha ki mar ne ki jingshakri ki bym lah ban pynshisha ne kyrshan da kano kano ka sakhi ne kot .
Ia kane ka phlim shen yn sa lah ban peit paidbah ha YouTube .
Ha ka synshar paidbah , ka lah ban don ka jingiapher jingmut hapdeng ki tnat treikam .
Ki don haduh 20 301 ngut kiba don hapoh ka jingpeit bniah ha ka jylla .
Ka Vijay Hazare Trophy 2018 Final : Ka Karnataka ka la pynliem ïa ka Saurashtra da 42 ron ban rah ïa ka nam lahduh
Ki la kynnoh ruh ia ka jingbamsap ha kane ka bynta .
Ka NZ vs WI 2nd Test : U Henry Nicholls u la pynliem 117 ia ka New Zealand ha ka sngi kaba nyngkong
U Jaswinder Singh u trei mynta kum u Head Constable ha ki pulit jong ka Punjab .
Ka ben dieng kaba la rong blue hajan ka lynti iaid kjat
Ia ka bor la shim ba ka long kaba dei bad kiba khlain kim ju kiar na kaba pyndonkam bakla ia kiba tlot .
kawei ka khynnah kynthei kaba dang samla , ka nongpule Baibl ha kata ka por ka la thoh : Nga tip ia ki jingsngew kiba sniew , kiba don pop bad kiba sngewsih kiba mih hadien ka jingshongkha shwa ban shongkurim , bad nga sngewsih shibun ia kata .
Halor ka mat jong ka jingim , u Mr . U Dhar u pynskhem , Baroh ki mar pynkhuid jong ngi ki don ka jingim katkum ki kyndon ba la buh na ki bor ba dei peit .
Wat la katta ruh ngi lah ban kham duna ka jingshai .
" " " Nalor kata , u Roji u la iashim bynta ha ki katto katne ki prokram ai jinghikai kiba pynmih pisa . " " "
" Nga don ka rekod kaba khlain bha ha England bad nga la ju sngewtynnad ban wan shane." " "
Baroh arngut ki la pyrshang ban pyndonkam da kiwei pat ki jaka shongkurim bad kim shym la lah .
Ha u snem 1984 u MGR u la phah ia ka Jayalaithaa sha Rajya Sabha bad ka la don hangtei haduh u snem 1989 .
Nalor kata 40 ngut ki nongpeitkai , 18 ngut ki DSP bad ki commando ruh kin dang pahara .
Ia u ba nyngkong la synran da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal , lai ngut ki myntri ka Punjab , lai ngut ki MLA bad ka kynhun kaba heh jong ki nongkyrshan .
Ka Innova kan ioh ar tylli ki rukom niah kali kata ka Power bad ka Eco .
Ngim don por ban leh ia kino kino ki jingkylla ha kane ka khyllipmat , la ong u dkhot jong ka dorbar synshar ha ka kot khubor The Indian Express .
Kawei pat ka jingiapher jong ki kyndon hapdeng ki kyndon jong ka NHL bad ka IIHF ka dei shaphang kumno la khot ia ka icing .
Kiwei pat ki nongialam seng kin leh kumta ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka khubor kaba sngewsih ia ka longiing kriket jong ka West Indies .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewthuh kam ju pyndonkam ban peit lyngba ka khmat ba kynja mynsiem kumta ka jingpyrkhat ka wan bad ka leit .
" " " Ka Sindagi ka dei ka Nongbah bad ka Taluk ha ka Bijapur district ha ka jylla Karnataka jong ka ri India kaba jngai kumba 60 km shaphang mihngi na Bijapur " " "
Mynta ngi dang trei ban tei ia ki shnong na ka bynta ki Wikipedia kiba la sahkut da kaba pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki nongkren tynrai jong kita ki ktien .
Kumta ka jingphohsniew jong u Raja Ram Mohun Roy ka la ioh ia ka jingpyndep ha kaba khatduh .
Ki don saw ngut kiwei pat ki dkhot kiba baroh ki dei ki riew paidbah .
Ka kyrteng jong ka backend ban pyndonkam da ka jingpynkylla .
Kan don ka jingsngew ba sngewtynnad ha ka iing ka sem .
Ka jingai jingmut jong u Paul shaphang ka jingïatylli ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka balang .
Nga la ju peit ia ki phlim Govinda .
halor kaba ban bishar ia ka jinglong jong ngi .
Da kane ka kad lieng jong ka Port Blair ka kylla long ka kad lieng kaba 13 kaba heh jong ka ri .
Ka shim por tang , kata ka long baroh .
Ka jingshah lehbein ka kynthup ia ki jingleh kiba pynjah burom kiba bun jait .
La don lang ruh u kpa jong u Alias ​​, u nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Mahesh Bhatt .
Hynrei ngi la iohi ia ka knieh .
La ong ba la tuh ia ka dung kaba shongdor haduh 2 hajar tyngka .
Ha ka Starrcade , u Hart u la iada ia ka jingialehkai jong u ha ka WCW pyrshah ia u Goldberg .
Hadien ka jingiap kaba shyrkhei jong u Rajiv , kumno ka Sonia ka la pahara bha ia ka seng Congress bad wat ka la iarap ban wanrah ia ka ha ka bor synshar ki long katto katne ki jingjop jong ka .
Ia kine ki bike thymmai yn shna ha ka karkhana jong ka Bajaj Auto ha Chakan .
U la ong ba ki pulit ki la kamai kumba 4 . 63 klur na ka 3 . 33 lak tylli ki challan ha u snem 2013 .
Kumta ban weng ia ki jingeh ha ka roi ka par ka donkam ban weng ia baroh ki jait hok . ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , bad ka jingtip . 63
Ka jingktah jong ka ka la paw lypa .
Ill don kine ki jingpyrkhat baroh shaphang kaei kaba Id kwah ban ong ia uta u briew .
Ka jingpeit bniah kaba rit ia ka rynsan ka la pynpaw ia ki sakhi jong ki jingsah jingkynmaw hyndai .
U la shu kwah ia ka jingkut jong ka jingsngewsih .
Ka India , Malaysia bad China ki dei ki lai tylli ki ri ba ha khlieh duh jong ngi .
Ia katei ka hukum la iohi ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India namar ba ka kashari ka la ong ba ka Pakistan ka dei ban bishar biang ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav .
Nyngkong nga hap ban pynbeit ia kata .
Ki shipai Japan ki don ha khappud Burma kiba thmu sha Calcutta .
" " " La kurup ia u sohjew na ki nongdie rong saw katba ki dang pynlong ia ka jingkhynra da ka ophis synshar District ia kaba la aiti ha ngi . "
La ioh kurup ruh ia ka suloi .
U Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid baroh ki la kynran dien noh na kane ka lympung ban aiti ïa ka jingsynshar sha uwei uba dang samla .
Kiba iap ha u snem 2020 ki kham duna ban ia kaba ha u snem 2019 .
Ki don 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali heh ha kane ka lynti .
U la ong : Ka hima ki bneng pat ka long kum ka jar ba la pynhap sha duriaw bad kaba lum ia ki dohkha bapher bapher . Math . 13: 47.
Hangne ​​ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieit mrad .
Ka jingkynthoh jong u ka la wan haba la kylli kaei ka jubab jong ka India namar ba u Khan un sa rah ia kane ka mat ha ka UNGA .
" " " Namar ba ka Congress kam shym la ong da kumwei pat ngi bat ia ka sorkar ha ka ktien jong ka . " " "
na ka bynta ki jingpynkylla ia ka ain pyniakhlad jong ka ri India , 1869 dei ban pynkylla kumne harum :
Dei ban shna ia ki painkhana paidbah khnang ban iada na ka jingleit painkhana shabar .
Balei ba nga la shah sngewbha haduh katta katta ba ka kmie U Trai jong nga kan wan sha nga ?
U Sri Reddy u la pynmih ia ka jingkynthoh da kaba pyndonkam ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynlong ia ki nongak ha ka kam shna phlim Telugu.
Hadien ba ngi la hiar ha Lom , ngi la mih na ka liengsuin bad ngi la sngew ba ka jingshit jong ka Africa ka la tap ia ngi kum ka jainkup . Ka Sandra ka la iakynduh ia ngi .
" Ka novel kaba phra kaba khlem pat dep , " " U Riewstad ba Khadduh " " , la pynmih hadien ka jingiap jong u . "
U Blei jong nga , phi lah ban iap !
Ka Jyoti ka la kam ba ka la dep ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Nga tharai ba ka jia bad kiba bun ki aktor .
" " " Ki la don ki jingiakren hato ki don ki mat kiba la dei ban iehnoh kham hok ha kiwei pat ki tnat sorkar " " la ong u vice president . "
U la ong ba ha ka imlang sahlang kaba mynta , ki briew ki pynjot ia kane ka jingitynnad ha ka jaka ban pyniadei bad ka .
Ka la kylla long ka kam kaba roi bha .
Hadien kane ka por baroh , ka khun jong uwei u syiem lum .
Hynrei u kpa ba la pynkha ia u um shym la long . bad ka kmie ba kynja met jong u ruh kam shym la long . Kumta , ka lah ban don ki por ba U Jisu u lah ban iohi ba ki kmie ki kpa jong u ki don ha ka jingbakla .
Lada phi kynmaw ia ka jinghikai kaba mynshuwa hangta nga la buh ia ka jingpynlyngkot hangne ​​ok bad nangta la buh ia ka feed point kumne hangne ​​.
Ha ki 15 snem ne kumta ba u Timothy u la sngewbha ia ka jingiasyllok bad u Paul , uta u samla bym don jingshemphang bad lehse uba sngewrit u la kiew shaphrang haduh ban da long u nongpeitkai uba tbit bha . U Phil .
Da ka jingsngewnguh jong phi mynta nga lah ban batai tang balei ba ngam shym la leh kumta .
Pynduh noh ka sorkar ia ki passport jong ki 33 ngut ki NRI namar ba ki la iehnoh ia ki tnga
Ka la long ka nongpyniaid ha ka thain na ka bynta ki prokram na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah bad ka nongthoh jong ka Komiti jong ka Kasturba .
Pule ruh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la tyrwa ban pynïasuk ha ka mat jong ka Ayodhya
Ngi la shim jingiarap na ki pulit Andhra Pradesh bad ki heh na kiwei pat ki Jylla .
Hadien ba u la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia kane ka jingkhaii drok , u la ong ba la kem 170 ngut ki briew kiba khaii drok .
Kane ka long ka hukum jong ki jingsngewsih , haba ka tnga ka leit sha uwei pat ha ka jaka jong u tnga jong ka bad ka la pyntngit .
Kane ka kot ka long ka jingpyrshang ban pynpaw ia kane ka jingkylla .
Ka la ong ba ka ‘Look East’ Policy jong ka India ha kine ki arphew snem ba la dep ka la kyntiew sha ka ‘ Act East’ Policy hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri u la ong ba ia ki jinglah ba pura jong ka SAARC ym lah ban pyndonkam namar ka jinglong jong kawei ka ri .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Rai .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad u Allu Arjun : Ka Pooja Hegde
Ha kani ka Gaurav Yatra da wan chimbynta u MP u Faggan Singh Kulaste wa u MlA u Om Prakash Dhurve wa u Collector u Chhavi Bhardwaj .
U nongseng jong ka Infosys u Narayana Murthy dang shen u la kren ïa ka jingkynthoh kaba ïadei bad kane .
U heh pulit jong ka Delhi u la iathuh ba 17 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Balei ka sorkar Gujarat bad ka BJP ki thrang haduh katne ia ka elekshon kaba kloi ha Gujarat ?
La pynlong ia u ha Tasmania , New Zealand , Canada bad ka bynta ba shatei jong ka ri America .
U la jubab ïa ki jingkylli halor ka jingkynthoh jong u Myntri ka tnad HRD u Satyapal Singh ba ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long kaba bakla ha ka liang ka science .
Ki nongtrei ka NDMC ki dang maramot ia ka surok bad ka jingleit jingwan jong ki kali kan long kaba suki ha kylleng katei ka jaka haduh ban da dep ka kam , ka la bynrap .
" Ha u snem 1999 u la ak ha ki lai tylli ki phlim, kynthup ia " " Ki briew ba phylla " ", ha kaba u la ak kum u riewshlur uba kwah ban long u riewshlur uba kyrteng u Mr. Furious."
Ka Tara Devi ka la thoh ar tylli ki kot kawei ha ka ktien Nepali bad kawei pat ha ka ktien Nepal Bhasa .
Kane ka sequel kaban sa pynmih shen kan don ki khlur jong ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Tamannaah Bhatia , ka Anushka Shetty bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan bad yn sa pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Malayalam .
Ki nongialam ruh ki la shah beh noh na ka seng .
Ka la pynmih ia ka jingialeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang shano ngi leit , khamtam shano ka imlang sahlang ka leit , kiei kiei kiba lah ban jia .
Hynrei ki nongñiah jong kiwei pat ki trok ki la ïoh ban phet krad .
Ngam dei u khun bym don kmie .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri kala kiew sha ka 1 , 10 , 96 , 731 ngut kynthup ïa 1 , 07 , 75 , 169 ngut kiba la mih na hospital .
Ha kane ka por ka jinghap slap ka long 19 mm .
U Jisu u la ong ia ngi ban iai bteng ha ka jingduwai . U apostol Paul u ong : To duwai khlem sangeh .
Arngut na ki para jong u ki dei ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka don ruh ka kyrdan 3 . Ka jaka buh 5mm .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki nong India ha The Hague .
La thaw ia ka ain pynphai biang ia ki koidi , 2003 na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu ba la kdew haneng .
Ka dei ka jingkhynra lang , kaba la pynlong da ki kynhun jong ki shipai Rashtriya Rifles , ki pulit jong ka Central Reserve bad ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
Ki la lah ban thep 119 na ka bynta 6 ha ki 20 over ba la buh .
Ka don ka jingjot bad jingdum ha man la ki jaka .
U dei ka bynta jong ka mynsiem jong nga .
Ka Coal India ka la phah ia ka kot FSA ba la mynjur khatduh sha ki hynriew tylli ki subsidiary jong ka , kiba mynta kin sa soi ia ki FSA bad ki kompeni pynmih bor ding , ong u Secretary dewiong jong ka Union u Alok Perti ha ki nongthoh khubor .
Ka jinglehkai jong ka pranic shakti ha ka met ne ka dur ka long ka jinglong jong ki jingleh baroh , wat jong ki jingleh met kiba paw ba kim don jingim .
Ka kynhun jong ka Central ka kynthup ïa u Dr .
Phi la ia kren bad u Tom hynnin ka sngi ?
U la thep 14 tylli ki pud bad kawei ka hynriew ha ka por ba u thep bha .
Ka jingmih jong ka delta ka la sdang ha ka liang kadiang jong ka pliang India ha ka por ba ka jingkhluit jong ka jingkhluit ka long kaba slem bha .
Balei ngim dei ban iada ia ki iing ki sem , ki kam bad ki jaka mane Blei jong ngi ?
Yn shim ia ki sienjam ban pyndep ia ka surok rud duriaw na Fort Kochi sha Alappuzha lyngba ka Chellanam mynta u snem .
Ngam ong ba ka dei ka jingkylla .
Ha kaba pynroi ia ka jingpyni dur jong u ia ka jingkren lyngkot jong u George VI , u Firth u la iatrei lang bad u Neil Swain , u nonghikai sur jong kane ka phlim .
Ia kane ka haat sor la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 08 tarik . 03 . 2017 .
U nongpyniaid u Kabir Khan u la iaroh shibun ia u khlur ba pawnam jong u haba u la pdiang ia ka khusnam dur ba bha tam ha ka sien kaba 17 jong ki khusnam ba la pynlong hangne ​​.
Ka BSNL ka thmu ban ioh khajna T.30k cr ha u snem mang tyngka 2013.
" " " Ka Ayushman Bharat ka thmu ban ai ka jingsumar kaba rem dor sha ki 500 million ki briew kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot bad kan pynlut ia ka pla pisa T. 12, 000 klur man la u snem . " " "
1 klur na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap .
Kaba ar ka long ha ka Sngi U Trai ba nyngkong jong ka tamasa , bad ki nongiashim bynta ki dei kham bun ki khynnah .
Ki pulit ki la kem palat 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka jingkhein ka long 19 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 06 tarik u Iaiong 2019 .
Da kaba kynnoh ba kane ka Bill ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ia ki jinglut jingsep ba la pyndap na ka bynta ka komishon ym shym la pynrung ha kane ka Bill .
Ki la aiti ruh ar tylli ki suloi , la iathuh ki pulit .
Kiba hok ki long kita ki ban shong ha ka pyrthei . . .
La ngeit ba u la shim ia ki jingthoh kiba bniah bha ha ki jingialang bapher bapher jong u bad u Trump bad kiwei kiwei ki heh rangbah .
Ka Nirmala Sitharaman ka long ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng kaba ar hadien ka Indira Gandhi : U President ka BJP u Amit Shah u la shah thung kum u myntri kam poh iing , katba u Rajnath Singh pat u dei uba peit ia ka tnad iada ri .
Hynrei u khun jong u u la rem noh ha ka BJP .
Hangno bad kumno yn leh ia ki test ?
Ka Axis Bank ka la pynkylla thymmai ïa ka jingïateh kular ban shim bynta bad ka Max Financial .
Kata kam dei ka lad ban kren ia ka khun syiem jong nga .
U kapten ka India u Rohit Sharma u pynkhreh ban ialehkai shot .
Kumno ki Pule Baibl banyngkong ki sngewthuh ïa ka hukum ban ïalap ?
Ka jingpyniasoh internet ka long ka jingeh ha kiba bun ki shnong ba ngi trei .
U Ramvir Singh u la ong ba un dang bteng ban pynlong ia kum kine ki jingkhynra ha ki por ban wan ruh .
Ki long kiba myntoi na ka bynta ban tehlakam ia ka jingkhih , ki jingpyndonkam ban buh jaka bad ban pynkylla stet .
Ym shym la don jingthoh ha ka thup jong ki nongwan jngohkai .
Don ki briew kiba ong ba namar ba kam don ka lad ia u Scindia ban ioh ia ka kam bad ka burom kaba biang ha ka Congress , u la rung sha ka BJP , hynrei kane ka long kaba bakla .
STAR VALUE : Ka Sheila Dikshit ka dei ka khmat jong ka Congress ha Delhi .
Naduh u snem 1976 kumba 64 gigaton ki lyer jakhlia kim shym la lah ban pynmih da ka bor nuclear .
Ia kane la sngewnguh shibun .
Ka sorkar ka dei ban kyrpad ia baroh ki nongpyntreikam kiba la pynrung kyrteng ban pynneh ia ka kyrdan treikam bad jingsiew kaba mynta .
La lah ban pyndap ia ki data sha u nongpynkylla CMS
U la shah set phatok ha ka iingbishar jong ka Kollam .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la shaniah ha ka CBI ban tohkit halor kane .
" Arngut na phi ki la long ki nongjop final , bad kane ha ka jingiakop ha kaba ha kaba sdang ki jingbthah ki long ba ki nongiakop ki dei ban long kiba koit ba khiah bad kiba na ka jaitbynriew lieh . " " "
Ka Gujarat , Punjab bad ka Himachal Pradesh ki don ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki ïalehkai ban ïalehkai bowling.
Ha shwa ban shimti ia ka kam , u Rajnath u la ai burom da ki syntiew ia u Sardar Vallabhbhai Patel myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri ha u mot jong u uba don hajan ka Parliament .
Ka jinghikai ka thmu ban bishar bniah ia ka jinglah ban treikam jong ki system , ka jingtreikam jong ki jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta bapher bapher , bad ka jinglong jong ka jingpynkhreh ia ki jingshakri ba kyrkieh jong ka ri .
Ki la ïaid halor ka jingïateh kular ban ïasam ïa ka shuki na ka bynta ka Maharashtra ha kaba ka Congress bad ka NCP ki ïatreilang .
Ki khynnah na kine ki bynta jong ka imlang sahlang ki la phai sha ka jingpule kaba kham shalor .
Ki jingshaniah ki bym shym la ithuh ha ka pyrthei , lane ki bym treikam , la thoh da ki dak italic .
Katto katne ka shini ba la die ha ka iew ka mih kum ka bynta jong ka shini ba la pynkylla , ka jingkhleh lang kaba 1 : 1 jong ka shini bad ka shini ba la pynmih na ka shini .
Ka Bangladesh ka sngew ba lada lah ban pynduna ia ka jingshun lah ban pynlong ia ka kolshor jong ka jingsuk .
U Sato u la iaid kylleng shadien ka miej bad u la peit ia ka screen , mar kumta hi u la rkhie bein .
Ka President jong ka Plurals Party ka Pushpam Priya Choudhary kaba dei ruh ka kyrtong myntri rangbah jong ki party jong ka ka la thep vote lang bad ka kmie jong ka ha kawei ka booth ha Darbhanga .
Kumba 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Khlad noh u aktor Malayalam u KTC Abdullah
Ngam lah ban ngeit ba ngin ym ialeh na ka bynta kane ka skul .
24 tylli ki kali na ki katto katne ki nongshna kali la pyndonkam da kane ka engine bad katto katne na kine ki kali ki long kiba pawnam haduh katta katta bad don ruh kiba la die bha .
Nga ai jingmut ia ki kot kiba ki khynnah skul ki dei ban pule .
Ka Iyer kaba jem ka la long kumba ka mih na trai jong ka synduk .
Ia ka test yn pynlong tang ha ka ktien phareng .
Kane ka la long ka jinglong kaba kyrpang .
Kum kine kim ju leh pop katba ki dang teh lakam ia ki jingkwah brai jong ki .
Ka jingbam kaba ngi pyndonkam ban pynlong ia ki jain kiba jem kam dei ei ei hynrei ka starch kaba don ia ki jingbam .
Hynrei ym shym la don ka jingpynkhiah kaba phylla .
Ha kaba ki kynthei bad ki khynnah ki long kiba lait im .
La ioh kurup ia ki pisa thok ba 1 lak tyngka ha u Anand
Halor 1 . 25 lak ngut ki riewstad wadbniah ki ioh ia ka jingiarap .
Ngam nym leh ia kata ha ka sien kaba bud , Papa .
U Patel u la ïalam ïa ka Gujarat ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Ranji Trophy 2016 .
Kane kam dei ka jingialehkai jong ka Australia .
Ka leit shaphang mihngi naduh hangta , kaba long shi bynta jong u pud u sam jong ka pung Tahoe Nevada haduh ban da iaid lyngba sha ka nongbah Carson .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta u la pynrem jur ïa ki jingkren jong u Kejriwal .
Na ka bynta baroh kiba don hapoh ka miej .
nga la pyrkhat ba ka aunt jong nga ka la shah pynshoi . . .
Ngi sngewbha ïa ka kabu ban kit ïa ka kyrteng jong u bad ban long ki Nongsakhi jong u .
U Gurudev Rabindranath Tagore u la leit sha Argentina ha ka snem 1924 .
Ia ki nongjop la sam khusnam da u kongsan u Sandeep Singh .
Ka lok jong u Cristiano Ronaldo , ka Georgina Rodriguez ka la pynmih ia ki dur jong ka jaka rieh jong ki ha ka Instagram jong ka .
Ki Toys jong u ki ailad ia u ban pynkylla dur ia lade ha ka rukom kaba janai .
Hynrei ka wan ha ka jinglong pdeng kaba ki khot byte kaba la buh ha ka file .
Ka Python ka mut ban long ka ktien kaba suk ban pule .
Baroh ar tylli ki ri ryngkat ki don 95 percent na ki tiar nuclear jong ka pyrthei .
Kine baroh ha ka rta kaba 20 snem.
Hato kane kam lah ban ap haduh ba phin da wan phai ?
Ki dang wad ia ka lad kaba kham bha , ka la ong .
U vice heh jong ka IAF u SB Deo u la shah siat ha ka tyrpeng da kaba bakla
Target ia ki nongpynher jong u , pynkylla ia u sha ka liengsuin .
" " " Hynrei ka jinglong ba ieng jong ka tnad pule puthi ban pynphai biang ia ka pisa ba kham heh bad ban sangeh noh ia ka jinghikai ka long kaba dei ban ai jingiaroh . " " "
U MP ka Deoria u Kalraj Mishra bad u MP ka Ghazipur u Manoj Sinha ki la don lypa ha ka kynhun myntri .
U PM Modi u shim ia ka jingtih ia u nongialap niam Islam u Zakir Naik , u ong ba ki nongialap ia ka jingshun ki long ka jingma ia ka imlang sahlang .
Katto katne ki shnong rit ki la shah pynduh noh shisyndon .
Ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Da kaba sngewkhia ia ka jingkynthoh jong ki Nongmihkhmat halor kane ka phlim , u nongpynmih ia ka phlim ka Suriya u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ha ka twitter jong u .
La pyrshang ban ithuh ia kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka dei ka jingialehkai kaba heh bha bad baroh ar tylli ki team kin sa jop .
La donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ithuh wat ia ki katto katne ki lyoh ha ki dur jong ka pyrthei .
U la pule ha ka Skul Westminster bad ka Balang Khrist ha Oxford .
Nga dang iaid shapoh ka lynti mihngi 124th St . , hapdeng ka lynti kaba nyngkong bad kaba ar .
Kumjuh ruh ia ka jinglong jong ka jingpule rit la buh jingkylli jur wat la la pynkiew bunsien ia ka tulop bad bai nonghikai .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la iathuh ba ki don katto katne ki jingshah thombor ha ki blang .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki smartphone kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim ban wan la bei tyngka da u Ashiq Usman hapoh ka jingpynmih phlim jong u.
Ka RBI Ka Pynduh Ia Kano Kano Ka Jingduna Pisa
la bei tyngka kumba 55 hajar klur tyngka ha ki ETF haduh mynta , la ong uwei u heh ophisar .
Ka Jingshngain Ka Koit ka Khiah ha ka Kam bad ka Mariang
Ka thong jong ngi ka long ka jingbha jingmiat jong ki briew baroh .
Ngi dang buh ia ka jingpeitngor kaba man ka por , u la ong .
Ngam shym la iohi ia u ba u her .
U nongpeit bniah u kwah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglut jingsep ba kyllum .
Ka SpiceJet ka pyniasoh ia ka Chandigarh bad ka Srinagar
Ka nuksa jong u Kaleb ka pynshlur ia ngi ban ym sngewthuh bakla ia ki kam theokratik kiba eh .
Nga la long u nongshna kali .
" " " Nga kwah ban pynduh ia ka jingong ba ka pisa kaba la ai ka kham duna ban ia kaba mynshuwa " " la ong ka Sitharaman . "
Namar ka jingjur u slap ba khlem sangeh , ka jingtuid um na ka dam Chandrampalli sha ka wah Mullamari ha ka shnong Chincholi ha ka distrik Kalburgi ka la kiew bha .
60 halor ka jingpyntreikam kaba jop ia ki projek .
Ia ki jingdih ba thiang la pynmih da kaba pynkylla dur ia ka naphtha .
Ka pynmih ia ka jingshaniah bad jingkyrshan .
Hadien la shah ban plie ia ki dukan .
Ka don ha Kodla jong ka Murshidabad distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Moses u la ong ia u , Nga lah ban bud ia phi na ka bynta ka jingthmu ba phin hikai ia nga katto katne na ka jinglong hok kaba la hikai ia phi ?
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Nikunja Bihari Dhal u la ïakren bad u Bhadrak district collector bad u la kyrpad ïa u ban pynkynriah noh ïa une u nongpang sha ka SCB Medical College and Hospital ha Cuttack .
Ki nongleh kam sniew ki jied bha ia ki ransomware jong ki , da ka jingthmu ban ioh ia ka khajna kaba heh tam katba lah .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan lang ha baroh ar tylli ki jaka ban sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ka AIADMK ka dawa ban pyndonkam da ka Article 356 ban weng noh ia ka Sorkar DMK .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju iasaid ia ka hok jong ki paidbah ha ka por ba u ialap elekshon .
Mynta u dei u dkhot jong ka tnad pyniaid ia ki jaka puta jong ka Punjab .
Arngut ki kynthei ki ieng hapoh ka rong pink .
Ngim lah ban pynbeit ha kane ka rukom .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh hadien ha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba dang sah ka long kaba eh bha .
Ngi pynrem ia kum kine ki jingialehkai kiba shyrkhei .
Dang shen ka la post ba ka leit phai biang sha Mumbai .
Katkum kane yn sa shim ia baroh ki sienjam , u la ong .
U la ong ba ka National Informatics Centre ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka synshar khadar bad ban pynlong ia ka roi ka par kaba kham kynthup lang bad kaba neh . U Mr .
Ka jingphuh syntiew kaba phylla jong u Pouis ka long ka jingpynkynmaw man la u snem ia ka jingkyrmen bad jingpynthymmai , kaba jan tam bad ka por tlang ha ka ri Caribbean .
Kine ki quack ki long ki bym nang jingstad , ki bym tbit bad kim don ia ka jingstad ba kyrpang .
" " " Nga don bad ki samla pule jong kane ka ri ."
Nga la ia kren bad ki pulit bad ka BHU na ka bynta ban pynbun ia ki bor pahara bad ki CCTV .
Ka Russia , US bad UK ruh ki dei ki dkhot jong kane ka dorbar .
Mynta ka phatok Arthur Road ka dap da palat 2,400 ngut ki koidi na ki kynhun runar bapher bapher .
Ka paw ba ki la ai wai ia ka apartment da ka jingiarap jong u juh u broker , bad ki la siew ruh ia ka pisa baroh shisnem .
Bad ia ka mariang la ju pynlong da kane ka jait jingiatreilang kaba phylla bad kaba khlem suk hapdeng ka mariang bad u briew .
U Benny u dei u nongshah kynnoh ba ar ha kane ka mukotduma .
Ka Shakti Mandir ka dei ka Temple Hindu kaba la burom bha ha Dhanbad .
Da husiar . Lada u para jong phi u leh pop pyrshah ia phi , to sneng ia u . Lada u kylla bamut , to map ia u .
Pyndonkam da ki kyntien kiba suk bad kiba suk ban sngewthuh . Ki kyntien ki don ki jingmut .
Mynno u Arvind Kejriwal u la leit khatduh sha ka ophis jong u ?
Nga kylli ia u shaphang u Rahul Gandhi , ka Congress bad ka skhim Nyay .
Kam shym la ktah ia nga haduh ki snem hadien tang katno ngi la don tang khyndiat .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ïa ka rukom buh kyrdan jong ki nongsdang jong ka jylla la pynphriang ha ki 7 tylli ki bynta jong ka jingïarap ha kaba baroh ki don 38 tylli ki jaka treikam bad ka jingïoh jingkheiñ baroh kawei ka long 100 tylli ki marks .
Ngan sa ia shem shen !
Ia kane ka jingjied ia u coach la leh katkum ka jingai jingmut jong ka Cricket Advisory Committee kaba kynthup ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman .
Ka sorkar ka la dei ban pyntip ia nga shwa ban leit sha ka Supreme Court : U Lat ka Kerala .
Ha ka idli thep 3 tylli ki um bad ai kan sngem haduh 10 minit .
Ka SVEP ka la pynjlan ia ki jingshakri ban kyrshan ia ki kam bad ka jingpynrung pisa ha ki 23 tylli ki jylla , kynthup ia ka Odisha .
Ka system ka kynthup ia kawei ka subwoofer bad phra tylli ki jingkren .
" Ka kynthup ia ka khana lyngkot , " " U Briew Ki Khynnah . " " "
Ngi nang pynjur ia ka jingiakren jong ngi ha ka kolshor , ka jingpule bad ka jingwad bniah .
Ka Mohammad Agha ka don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Logar , kaba jngai 35 km na ka nongbah Kabul lane tang shi kynta ban iaid kali , ha ka jingjrong kaba 1 , 875 mt .
Ka jaka ri mrad ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad bapher bapher kum u blang , u blang , u blang rong saw , u blang rong saw , u blang rong saw jong ka Himalaya , bad u blang rong saw .
Uwei pat uba pawnam u dei u heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ia u sohjew la thung tang ha ka aiom khariff ha India , ha kaba ka jingthung ka long hadien ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kaba kut jong u bnai Iaiong ne ha kaba sdang jong u bnai Jylliew .
Kane kam dei ka rukom ban leh .
Ka Secretary ka koit ka khiah ka Beela Rajesh ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynkylla ia ki jingkhein ban pyni ia ka jingiap kaba duna .
Ki arngut ki khun kynthei jong u ka Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana ki la im namar ba ki don shabar ri ha kito ki por .
Kawei pa kawei ka jingkieng ka kit ia ka khlieh jong u Dionysus ba la ker ha u maw .
Napdeng kiba la shah hiar thma ki long u Fawad Khan , u Ali Zafar , u Mahira Khan , u Imran Abbas , u Mawra Hocane bad u nongrwai u Rahat Fateh Ali Khan .
Ki paidbah kin ai ka jubab kaba biang ia kane ha ka elekshon ban wan , u la bynrap .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman ha Afghanistan ka la nang sniew , u la ong .
U Kohli u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Sourav Ganguly uba la kamai 11 spah kum u kapten .
Ia ki jingshakri ba la pynbeit ryntih kum ka ayurveda , ka yoga , ka jingsumar ba kynja mariang , ka unani , ka siddha bad ka jingsumar ba ïing yn ai sha ki nongpang kiba don hapoh bad shabar ha ki hospital .
Ki la don lypa hynriew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Baroh ar tylli ki jingialang yn pynlong lyngba ka rukom iakynduh video .
Pyndap ia baroh ki tiar ba la kdew haneng bad khleh bha .
Wat la kane ka dei ka jingngeit paidbah ba ym don sakhi ba la thoh ban pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ki jingkynthoh kiba kyrshan ia ka IMF ki ong ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long ka jingsdang jong ka synshar paidbah . hynrei ki nongkynthoh ki pynpaw ia ki nuksa bapher bapher ha kaba ki ri kiba la synshar paidbah ki la hap hadien ba ki la ioh ram na ka IMF .
Kumta , dei ban sait bha ia ka khmat jong ki shwa ban thiah .
U Trump u la pynphai biang ia ka jingbyrngem ban khang ia ka sorkar US
Lada ngam shym la ai ia ka pisa ha u Zahid , kane kan ym shym la jia .
Katba u nongthoh khubor u la shah sumar ha Rajiv Gandhi Government General Hospital , uwei pat u dang shah sumar ha Government Stanley Hospital , ki la ong da kaba bynrap ba baroh arngut ki don ha ka jinglong kaba ‘ stable ’ .
Hynrei ngi don ia ka bor jong ka jingshisha .
Ale . To ngin ia leit noh . Ka jingmih na ka lain .
Ha ka sngi hadien ba la pyniap ia ki lai ngut la tep ia ki ha Safed .
U aktor u la wan rung ban ai burom ia u Krishna Raj Kapoor .
U Sangakkara u la thep katto katne ki bol kiba itynnad bha haba u la pyndep ia ka 50 bol na ki 70 tylli ki bol da ki phra tylli ki bol .
Balei U Jisu u la ailad ia ki ummat shuwa ka jingmihpat jong u Lasaros kumba la batai ha Ioannis 11 : 35 ?
Bad ka mynsiem jong ki kan long ha ki snier .
Ngi shimkhia ban ai ia ki jingshakri kiba rem dor bad kiba biang sha ki nongthied jong ngi .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jinglehkai kiba rit , ki poim bad ki nombar shad .
Ki iadei bad ka jingim jong ngi hi mynta , bad kumjuh ruh ia ka lawei jong ngi . Da kaba pyrkhat jylliew , te to ngin bishar bniah ia kane ka Salm .
Namar kane , ki kyntien FSS bad DBS ki kham pyndonkam ha kylleng ka dewbah America shatei lam mihngi , bad kim ju paw ha Europe .
Don kiba kham heh ban ia kiwei pat , kumta ngin shim ba ha ka jingkhein kyllum , ngi donkam lai tylli ki bom nuclear ban pynduh jait ia kawei ka nongbah .
Ki jingpynshai jong ka Samsung Galaxy J7 Duo
Sdang ban leh ia ka test corona ha ki phatok hadien ba la khlad noh u koidi
Ki nongshna haduh mynta kim pat ai kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Ka paw shai ba ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka polisi .
Bunsien , watla katta , la ju pynleit jingmut kham bun namar ba u para u don ki jingeh lehse ki jingeh kiba phim tip .
U tip ruh ba ka khun jong u ka shun ia ki nongleh kam sniew .
Nyngkong ka long ban pynsah lang ia ki briew .
" " " Kane ka long ka dak kaba bha ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei " " la ong u myntri . "
" Hato U Blei U pynrem shisha ia ki briew ban thang ha dujok ? " " "
Ka la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba dang rit .
Ka dor bad ka jingdie jong ka Vivo U20
Kum ka jingmih , 25 . 04 lak ngut ki nongrep la poi ha kaba 2 ngut . 92 lak ngut ki nongrep ki la dep ban download ia ka aplikeshon na ka bynta ban pyndonkam ia ki .
U Vicky Singh u la khur ia ka takma rnong ha ka jingmareh kaba 1, 500 meter .
Haba jubab ia ka CBI , u nongiasaid ain jong u Kartis u la ong ba ym shym la don kum kane ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u .
Ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat , pynban ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
U Arjun u pawnam tang shi miet hynrei um shym la klet ia ka Naina bad ia ka iing ka sem jong ka .
La register ia ka mukotduma , la iathuh ki pulit bad bynrap ba dang tohkit ia kane ka kam .
Katkum ka jingtip ka jingtwa ka long haduh 150 meter .
Ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki nongïakhih ka la jia ha Meerut , Bijnor , Varanasi , Ferozabad , Sambhal bad Kanpur .
Peit bha ia ka jaka ba phi ieng , bad leh ia ka jingpynkylla .
Yn bishar ruh ia ki road map jong ki ha ka rynsan pyrthei bad ia ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam yn pyllait na ka jingbat jong ka sorkar bad yn ai ia ka jingsynshar hi .
Nga sngewtynnad ban iakren ia ki mat bad ki doktor pyrkhat , hynrei kam shym la iarap ei ei .
Ha baroh 700 tylli ki jingktah la shna .
Ki 5 tylli ki Lok Sabbha konstitwensi ki ban leit thep vote ha kane ka bynta ki long ka Bargarh , Balangir , Sundargarh , Kandhamal bad ka Aska .
U Tiwari u la pyntip ia kane ka khubor ha ka sngi Thohdieng lyngba ka twitter .
Ha Odisha baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul , ki kolej bad ki skulbah ki khang lut namar ka jingiakhih .
Katba dang don ka jingkyrmen , dang don ka jingim .
Ki khynnah kin sngap ia la ki kmie ki kpa .
Ha kaba iadei bad ki jingjia thombor ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla la kem haduh 266 ngut bad 334 ngut la set ha ki preventive detention .
Ngam lah ban mutdur ba ym don uwei pat u aktor India kum u Baahubali .
Lada ki jinn ki dei ki jingthaw kiba lah ban kren bad bam kumba phi ong . . .
Ki pulit kim kyntait ia ka jingma jong ka jingpyniap briew .
Hynrei ynda u la sngewthuh ia ka jingshisha bad u dang pyntngen ia ka ka la kylla ia ka jinglong jong ka shaphang jong u bad ki la ioh khun shynrang .
Pyntreikam ia kano kano ka kynhun jong ki jinglehkai kiba phi sngewtynnad bad phin sa iohi ia ka jingkylla kaba bha kaba kan wanrah ha ka jingim jong phi .
Ha kiwei pat ki kyntien , hadien saw tylli ki inning ba la pyndep , ha kaba kawei pa kawei ka inning ka kut da ka jingpynbna lane 10 tylli ki wiket ki la hap , ki jingïalehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ki long thik kumjuh .
U Kalinath u la tan ia ka jainkup haduh ki shkor jong u .
Ka long kaba kongsan ba dei ban thaw ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah bad ban seng ia ka jingsynshar kaba bha ha ka thain .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw ka lah ban don ha ki rud duriaw jong ka Gujarat bad shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Kaba sngewsih ka long ba kam lah ban leh ia kata .
U Imran Khans u la lamkhmat da ki 109 tylli ki seat : official results
Hangno hangno ba donkam ia ka jingbishar kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ki hukum ha ka ktien Hindi , ia kata ka jingbishar lah ban pynkylla ha ka ktien Hindi .
" Ka dur kaba heh bha ka dei ka " " dur " " kaba don ia ka jingshai kaba iaid beit lyngba ka jingshai kaba heh ha kawei pa kawei ka pixel . "
Ha ka spah snem kaba 19 ka France ka la seng ia ka hima thymmai ha Africa bad ha South East Asia .
" Ngam kynmaw ia u thikna ." " "
Mynta ba kane ka sakhi ka la mih , katto katne na ki briew ba kongsan kiba donkti ki la tieng ia ki jingktah jong ka .
Ki don lai tylli ki lad ki lynti .
Bad mynta ka sngi Un bam ia ka dud bad ka umsoh na ki nongmane jong U .
" U Jisu hi u la batai ba " " u kew " " u thew ia ki Khristan bashisha . " " u phlang " " u thew ia ki Khristan lamler ne kiba la kylla niam . "
Donkam por ban pynbeit ia ki jingiakajia khappud bad ka India : China .
Ha ka jaka ban pynpher ia ka rukom hapoh kawei ka tiar , ia ka tiar hi dei ban pynkylla .
Nga la long u nongthoh khubor baroh shi jingim .
" Kaba phylla ka long ba kane ka kyndon hikai ka long kaba lah ban pdiang ha ka liang ka biology namar tang kawei ka jingtip kaba donkam ban pynkylla ia ki jingkhia la ai da ka jingtip " " jong ka jaka " " . "
Bad haba la jubab ia ki jingduwai jong ngi , ka jingngeit jong ngi ka nang khlain .
U nongthoh drama u la shah ban pyndap ia ki katto katne ki jingjia hapoh ka jaka jong ka jingleh drama .
Ki long kiba suk ban wad .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ki nongiakhih ba la shah beh na Gateway of India ki la pynsangeh noh ia ka jingkulmar , 30 ngut ki la shah set .
Ki kyrtong ba la kyrshan da ka Congress ki la jop ha ki 8 tylli ki ward ha Maani Gram Panchayat katba ki kyrtong ba la kyrshan da ka BJP ki la ioh tang ar tylli ki seat .
Kumjuh ruh kum u Nongïalam jong ka jaka wad bniah na ka bynta ki kor pynmih um ha ka skulbah Meijo naduh u snem 2004 .
To pynieng ia ka lama sha Seion : to shongthait , wat sah : namar ngan wanrah ia ka jingsniew na shaphang mihngi bad ka jingpynjot kaba khraw .
U nongshah kynnoh u la phah ia ki khubor bad ki video ki bym iahap
Kane ka dei ka mat kaba khia bad ym dei ban pynbthei palat ia ka jinglong .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ym shym la leh ei ei na ki bor ba dei peit , u la ong .
Ka tnga jong nga ka la plie ia ka jingkhang bad ka la kren ia u .
U bad u kpa jong u ki dang wan phai na ka jingiaseng lyngkha haba ka lynti jong ki ka la ialam ia ki sha shiliang wah . U slap uba jur ha kata ka step u la pynlong ia ka wah ban shlei um .
Ka Royal Enfield ka don palat 900 tylli ki jaka treikam ha palat 600 tylli ki shnong bad ki nongbah .
Haduh ka janmiet jong ka sngi palei , la lap sa phra tylli ki met iap .
U la kyntu ia ki nongtrei ba kin bteng ha kajuh ka lynti bad ban pynpra ia baroh ki rekod kiba la don lypa .
Ki pla skul kiba heh ki long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah skul .
Ka block jong ka jingpyniaid ia ki kam ka dei ka jingpynbeit ia ki data kiba iaid beit kiba sah ha ka jingkynmaw kaba buh ia ki jingtip shaphang kawei pa kawei ka kam .
Ki don da ki lak ngut ki kynthei kiba la duh kam duh jam .
TikTok ka dei ka app ban shna bad sam ia ki video ba lyngkot .
Hiar thma ka Israel ha Gaza hadien ba la thep missile sha shiliang pud ong ki shipai .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha kiwei pat ki thain jong ka ri India .
U duiker u lah ban im ha ki jaka rep bad wat ha ki rud jong ki jaka sor .
Ki nong America bad ki nong Bilat ki la iatrei lang bad ki shipai duriaw jong ki ar tylli ki jaitbynriew ki la iarap .
Hynrei ki arngut ki nongialehkai ki la kyntait ia ka jingtyrwa da kaba ong ba kim kwah ban rung sha ka sain pyrthei .
U la pynpaw ia kane ka mat ha ka dorbar thawain .
Balei phi wad jingmap ha kata ka por ?
Nalor ki jingiap , haduh lai million ngut ki briew ki la sah khlem iing khlem sem .
Hooid , to iai kren shaphang ka burom jong ka jinglong syiem U Blei .
Kane ka tamasa ka dei ka jingkhawai shongkurim jong u Blei Shiva bad ka Parvati .
Ka tnad ka la buh kham mynshwa ia ka jingdon kiba iap ha ka 30 ngut .
Bad ngin peit la ngi lah ne em ban pynbeit ia kine ki ar tylli ki equation .
Kane hi ka long ka jingbym iahap .
La bthah ia u nongujor ban pyni ia ki kot ki sla jong ka thuk thuk .
U la mihkhmat ia kaba bha tam jong ka akor bad ka kolshor jong ka ri India .
ka pdeng hapdeng ki khlur ki long kiba hapoh ki khlur .
Ki kynthei bad shynrang ngi iakynduh mynta ka sngi ha kawei ka jaka iakynduh lynti , ka Columbus Circle .
Hadien u la long u Lat ka Maharashtra naduh u snem 1980 haduh 1982 , bad u Lat ka Rajasthan naduh u snem 1985 haduh 1987 .
Ka la long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia ki nongthep vote kiba ieng lain ha ka jaka thep vote .
Rah ka Nokia ia ka rekod pyrthei ha ka jingstet jong ka 5G
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingshngain .
Kumba 15 000 ngut ki la iadon lang ha ka sngi kaba lai , ha kaba ka jingialehkai ka la kut ha ka por shiteng baje .
Kham hadien la pynlong ia ka jingpule Baibl ha ka ktien China bad ki .
Haduh mynta 50 tylli ki jingtei ki la leh kumta .
Ar tylli kum kine ki jingjia la jia ruh ha Badarwas ha kaba la pynkylla ia ki dukan die marbam bad ki kamra bam sha ki painkhana ba la shna hapoh ki iing jong ki katto katne ngut ki briew .
Ki la wan bad ki la shim ia ngi .
Haba ka kynthei ka kiew shaphrang , haba ka kylla long ka pdeng jong ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot te ka jingshaniah jong ka iing ka sem baroh kawei ka kiew bad ka jingpyrkhat baroh kawei ka kylla bad ka imlang sahlang ka kylla long kaba la pynkup bor .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong ba ka dohkha bad ki dohkha ki mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ha ka por ba dang sdang ka thma bad la shim ba ki long ki jingbam ba kongsan ha ki por ba eh ka ioh ka kot .
Kane ka kynhun ka la jop ïa ka Test series pyrshah ïa ka West Indies , New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
Don kiba ong ba ka kylla miet ka long kaba itynnad bad ka kylla miet kaba ar ka long kaba dum palat .
Ki nongialehkai India ruh ki lah ban iakynduh ia ka jingeh .
Kane ka kynthup ia ki jingpynbna ia ka mariang , ki laisen karkhana bad ki laisen kit mar .
U thok naduh kaba sdang haduh kaba kut . Ka jinglehrain .
Ngi dang tip tang khyndiat eh shaphang ka jingbun ki jingim ha ki khlaw slap ba rben , u Peter H u batai .
Ngam shym la donkam wat ban shim test ruh , u ong .
Ha ka jingshisha nga tharai ba nga donkam ia ka paragraph baroh kawei jong ki jingtip .
Lyngba ka jingdum kaba nangroi ka la bthei ka jingshai kaba saw jong ki tnum ding ha ki tduh jong ki lum .
Paralok , ka sorkar ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia kane ka brand .
Ngam sngewbha hangne ​​.
Nalor ka Jennifer Winget ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Shivin Narang bad u Ashish Chaudhary ha ki bynta ba kongsan .
U black magician uba synshar ia ka ri India ong u Narendra Modi u kynthoh ia ka Sonia Gandhi .
Pynduna ia ka jingpyllait ia ka khajna spah sha ka 10 klur tyngka pyrshah ia ka 50 klur tyngka ban ioh ia ka jingbun briew
Ki don 9ngut kiba shah sumar ha Patna Medical College Hospital .
U Rishabh Pant uba la tied ha ka jaka ba la ai u dei napdeng ki lai ngut kiba la jied ki long u Shreyas Iyer , u Manish Pandey bad u Lokesh Rahul .
Ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai jong ka phlim la shna da u Vishal Bhardwaj .
Dei ha ka skulbah Monticello ba ka Akins ka la thoh ia ka drama kaba nyngkong eh jong ka , ka drama kaba pyni ia ka jingjia ba sngewsih jong ki Grik .
Ka iingbishar ka la weng noh ruh ia ka hukum jong ka sorkar kaba thung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait V . Kanagaraj kum ka SEC kaba thymmai .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman ma u da ka jingkyrshan jong ki ophisar shipai kiba donkti ha ka jingkhihwin u la pynbna ialade kum u President jong ka Ri Bangladesh .
Ha u bnai Lber 2006 lada ngi iohi ia kane ka jaka ka dor jong ka iew ka long 80 million .
Ka jingkren jong u ka la ktah jur ia nga , bad nga la sngewsih shibun eh ban leh bein ia u .
Ka NBCC ka ïatreilang bad katto katne ki kompeni nabar ri na USA , UK , South Korea , Russia , Hungary , Turkey , Malaysia bad Oman .
Ki Khusnam bad ki Jingkitkhlieh Ka jingshongkha ka long ka jingpynbeit ba kynja Blei .
U Poompuhar un iashim bynta ruh ha ki jingpyni nam jong ki ri ka pyrthei lyngba ka ITPO bad EPCH .
Ka Tiruppattur Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia kine ki bynta jong ka dorbar thawain :
Uwei pa uwei u la wanrah ïa la ka jingai sngewbha , ki tiar rupa bad ki tiar ksiar , ki jaiñkup , ki tiar ïaleh , ki jingiwbih , ki kulai bad ki kulai , kat kum ka dor man la ka snem .
U la pyntreikam beit ia ka ain india jong ka snem 1935 .
Ka CBR 650F jong ka Honda kan hap ban iakhun bad ki thuk thuk kum ka Kawasaki Ninja 650 bad ki thuk thuk TNT 600i jong ka DSK Benelli .
" Katto katne na ki phlim ba pawnam jong ka ki kynthup ia " " Rudaali ", " " Daman ", " " Darmiyaan " ".
Ka Kadiyam ka dei kawei na ki .
Da ka um ka potassium ka pynlong ia ka potassium hidroksaid .
Bad kawei pat ka pyrshang ban wad ia ka daw balei , lada u briew u kyntait ban sumar , balei ki leh kumta .
Ha ka Army ngim ju pyrkhat ba kane ka lah ban jia .
Ha ka nongrim , ka canon jong ka jingmut kaba khuid ka iadei bad ar tylli ki jingkylli : Hato don U Blei ?
Hooid , phi dei ban pynpaw ia kum kine ki jingkylli da la ki jong ki kyntien bad ha ka rukom kaba sbun bad kaba sngewtynnad , ym kum uba kylli jingkylli .
Ka tnat treikam jong ka US ka thmu ban pynmih ïa ki buit bapher bapher ban plie lad ïa ka prokram Artemis kaba neh ha u bnai ha kaba kut jong kane ka phew snem .
Ki nongthoh histori ki pyndonkam da kiwei pat ki jait tyllong ban sngewthuh ia ka histori kumjuh .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Deccan Chronicle , u Shah Rukh u la ai khublei ia u Aamir Khan na ka bynta kane ka kam .
U Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong u naduh ka 1tarik Naitung 2019.
Ka Kiara Advani ruh ka la ak bynta ha kane ka phlim .
U Obama u la leit jngoh ia ka ri India na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha ka 26 tarik u Nailar , bad haba la ai ia u ia ka jingpahara burom jong ki lai tylli ki kynhun shipai i . e .
Kane ka dei ka formula ba la pyndonkam ha ka phlim kaba nyngkong .
TG : Khublei shibun eh . Khublei . TG :
Ka Bhagawati Sharan Singh ka pyni ia ka jingiathuh kaba jylliew shaphang une u briew uba khraw .
Kum kane ka jingieit ka long ka jingpynpaw ia ka jingbym sngewrit kaba pura bad ka ju don ryngkat bad ki sakhi ba lah ban iohi jong ka jingleh .
" " " Nga , sa shisien , nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka jinglong rangbah jong phi bad ia ka sorkar US ."
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Current Science .
Ha ki katto katne ki ri , wat ha ka jingbym don ka jingsynshar shipai kaba beit , la ju iohi ba ki shipai ki la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ha ka jingsynshar .
“Ngin sa donkam ban kham bha biang ban leit sha ka jingialehkai pyrshah ia ka England.”
Ha ka elekshon 1988 ha ka por synshar shipai u Sikder u la shah jied kum u Commissioner jong ka Ward 8 .
Ka Hertz ka Pynrung ia ka jingsait kali khlem um na ka bynta ki kali jong ka
Hadien ka la sngewthuh ba ka la shah thok bad ka la leit sha ki pulit .
La niew ia u kum u kpa tymmen ba nyngkong eh ha ki katto katne ki skul Buddhist kiba mynshuwa bad u la iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan kum u kpa tymmen ha ki riti dustur jong ki Chan bad Zen .
Rs 5,000 shi kwintal na ka bynta ki jait soh Gingelly , ki soh Hybrid jong u syntiew sngi bad u soh Castor ki bym pat palat ia ka 10 snem .
" " " Ha ka kamra pyniaid rud duriaw jong ka Rishikonda la thung hynriew ngut ki ophisar na ki tnad bapher bapher , la ong u Chand ."
Ka Surya ka la wan phai biang sha US .
Nalor kane , la khot ruh ia ki nongpynroi shimet ban buh ia ki jaka ai jinghikai , la bynrap .
Pule ruh : Ka Jingtohkit Ia U Trump Ka Sngap Ia Ki Jingkynnoh Bathymmai
U la jop katto katne ki takma ksiar na ka bynta ka Kerala bad u la rah ia ka nam jong ka jylla jong ngi sha bneng . .
U la shah jied kum u president ha ka sien kaba ar .
U Dean jong ki College u Devesh Sinha u la ong ba um don jingtip eiei ia kum kane ka shithi ong ka khubor The Indian Express .
U PM Modi u la ïakren bha bad u Sharif ha Kazakhstan bad la ïathuh ba u la ïakynduh ïa u lyngba ki nongpynïasuk .
Ki jingrwai ki la rwai da u Vishal Dadlani bad ka Sunidhi Chauhan .
Ka Jet Airways ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pynïaid tang hapoh 10 tylli ki liengsuiñ nalor ka jingkhang shipor .
2000 Seminar halor ka ktien bad ka thoh ka tar Sindhi kaba 20 spah snem
Hynrei kawei pa kawei ka ain ka long tang ha ka kot .
Ka Ct value ka dei ka jingdon jong ki cycle kiba donkam ha ka mashin na ka bynta ka jingpynbna rong saw ban iaid lait ia ka kyrdan ba sdang jong ka mashin .
Ka India ka pynmih ia ki tweet pyrshah ia u Arvind Kejriwal , kynnoh ia ki hacker .
Bad ka lah ban shakri ia kiwei pat ki jingthmu .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ki ka long ban buh ia ki bai wai .
U Rahul Gandhi u la iakhun ruh ia ka elekshon Lok Sabbha na Kerala Wayanad na kaba u la jop da ka jingkhein kaba heh bha .
Hynrei bunsien ym tang ba ki khynnah kiba wan jngoh ki ialehkai hynrei u Maharshi u iadon bynta lang bad ki ha ka jingialehkai jong ki .
Ki don haduh 22 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha ka sien ba nyngkong jong kane ka jingiakop .
Kane ka prokram ka iadei bad ka jingpynbeit ryntih ia ki unit bad ka pynpaw ia ki jingmut jong ka jingkhein kaba duna tam jong ki scale bapher bapher na ka bynta ban thew ia ka jingjrong .
Ki pulit ki la ong ba haduh mynta kim don dak ei ei ba ka jingshah thombor ha ka gurdwara ka dei na ka daw jong ka jaitbynriew ne la ka don kano kano ka jinglong lehnoh .
U la sdang ha ki 10 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingiakop bad u la thep lai kol .
" U Rahul Gandhi ban long PM kam dei ka mat kaba kongsan " " u la bynrap .
Ngi leit thied ia ka bike
KCR ka mut Khao Komishon Rao : U Rahul Gandhi .
Lada phi pyndonkam ia ka Google Chrome browser na ka bynta ka jingpyndonkam internet jong phi man ka sngi , phi donkam ban pynthymmai mardor , lada jia ba phim pat leh .
Nangta kin sa ai ia ka bol sha uwei pat u dkhot jong ka kynhun .
Nga la ioh ia phi san minit bad une u briew .
Ki arngut ha kaba kut ki la rai ban iapoikha .
U coach ka India u Ravi Shastri u la iaroh shibun ia u kap ka India u Virat Kohli da kaba khot ia u kum u riewstad ba pawnam tam ha ka kriket pyrthei .
U pyniap ia u khynnah ha ka jaka buh jingbam ha ka kamra poh jong ka iing .
Ia ka mukotduma jong ka INX la tohkit da ka CBI bad ka ED .
Peit ia ka jingktah kaba ka la don : Nga sngewkmen ia ka jingdon ryngkat jong u Stephanas bad u Fortunatos bad u Akhaikos , la ong u Paul , namar ki la pynthymmai ia ka mynsiem jong nga .
Ka jingmynjur , lada ai , kan long biang da u Syiem ne ka Mahadei ha ka Dorbar .
Haba phim lah ban pynbeit ia ka iing jong phi kumno phin leit ban pynbeit ia ka jylla ne ka ri ?
" U la ong , " " Ngam kyntait ia kane bad ngam shym la mynjur ruh ia ka ."
U Hardik Pandya u la ther tyngeh ia u Zaheer Khan ha ka jingai khublei sngi kha jong u.
Ki genes jong ngi ki dei ki bynta jong ka DNA kiba ai ki dur da kiba lah ban shna ia ki mawsiang jong ka met, ki protein.
14 ngut ki briew kiba la shong quarantine ha Bihar namar ka jingma Cornavirus
Ha Australia ka jingpynjot ia ki khlaw jong ka ka la saphriang bha ar bynta na ka lai bynta jong ki khlaw slap jong ka ki la jah lut !
Nga kwah ban ong ia kane .
Ka jingkhang kaba khraw ia ka jingpyrshang jong u briew ban tei ia ka pyrthei kaba hok ka long u Soitan u Ksuid .
Ka iapher ha ki ar tylli ki rukom kiba kongsan , haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka kam pynphriang khubor .
Pyrshang ban ioh ia u para jong phi .
Bad ka lad ban pyni shisha ia kane , ka paw shai ba phim lah ban thoh ia u nombar bym kut jong u 3 ' s .
Mynta ka Anushka bad u Virat ki dang shong shuti ha Switzerland .
Ka jingshisha ba u Lebiathan bad u Behemot ki kham donbor shibun ban ia u Job ka la iarap ban pynrit ia u .
Kane ka rel kan poi ha station Yongsan shen .
Hynrei ka South Africa ruh ka la don ha ka pisa ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad ka la kamai 431 ron shwa ban shah pynhap noh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkhein ia ka jingkylla jong ka geodesik ka dei ka jingkhein jong ka jingkhih na ka bynta ki jingkhia ha ka por ba la pynkylla dur , kaba iadei dur bad ka jingkhein ia ka bor jong u Lorentz na ka bynta ki charge ha ka jaka ba don ka bor ding .
Ka dei ka kam runar ban leit sha Sultan centre ha ka por Ramadan .
Ki riewstad gene ki ong kumno ?
Ka Vicky Kaushal ka la pynmih ia kane ka dur .
Ka dei kaba hiar pateng na ki Syiem jong u Lum bad ka Khlaw .
U la ong ba bun ki kam pynroi ki dang iaid ha ka Jylla .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u V S Sivakumar u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah sha ki bor pyniaid hospital ban pynbeit ia kiba donkam na ka bynta kiba mynsaw .
Kumjuh ruh ia ka pisa Brunei ruh la pdiang da ka rukom ha Singapore .
Ka jingkren ba jrong Ka shim por kumba shi kynta shiteng ban her liengsuin na So Paulo sha Braslia .
Naduh u ophisar tohkit haduh u ophisar ba ha khlieh duh uba peit ia ka jingtohkit , ka jingmut ka long kaba ia mynjur lang .
Ia kine ki stall la buh ruh da ka DRDO , ka tnad pynroi bor ding , ka tnad jngohkai pyrthei , ka CIPET , ka STPI , ka DTE bad ka tnad khaii pateng jong ka jylla Madhya Pradesh .
U Rousseau u la pyrshah kyllum ia ka jingpynbor jong ka jingshai kaba la jia ha ka por ba u dang im .
Ka Ain Pynkylla Bathymmai ia ki Kali Kaba La Treikam : Baroh Ki Jingpynkhein Ain Iaid Kali La Pynkylla Da Ka Jingpynkiew Ia Ki Dain kuna .
Ka jingpahara ha kylleng ka ri India ka la nang jur .
Kumno ngin sa lah ban siew ?
U Malik u Lat barim ka Bihar u la poi hangne ​​hynnin ka sngi .
U la seng ia ki jinglong thymmai ha ka kam .
Ngim lah ban shna ia kane ka phlim khlem ma phi .
Mynta ka sngi ka dei ka 15 tarik u August , ka sngi kaba sngewsih bad sngewsih ia ka jaitbynriew jong ngi .
U doktor jong nga un ym ai dawai ei ei ia nga lada kam iarap .
Kumta lada ki don ar ne lai ne saw ne san ngut ki tnga ki lah ban bat ia ki hynrei kim dei ban shim shuh .
Ka jingpynbiang um ka long kaba tynrai bad ym don ki check dam ban buh ia ka um .
Pynrung FIR mardor ha thanat pulit kaba jan tam .
Hato ngi dei ban siew khajna ha India ?
45 ngut kiba iap katba ka eriong Gaja ka la lynshop ia ka jylla Tamilnadu ha Puducherry .
Hadien ka jingjop ba phylla jong ka Baahubali , u Prabhas u la kylla long u khlur ba heh tam jong ka ri India .
Hukum ka Kashari ban ujor FIR pyrshah ia u Kiran Bedi
U la ong ba kane ka jingpang khlam ka la pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei pyrshah ia ki jingshah pynkhih nabar , kaba lah ban ioh da ki bor kamai kajih kiba kham khlain hapoh ka ri .
Kane kawei kam shym la long wat ka retar !
Ka jingiapher kol ha ki jingialehkai hapdeng ki kynhun kiba iadon bynta .
To ngin ong ba nga don kawei ka point ar san , .
Ka la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap .
U Virat Kohli u lah ban kham bha ban ïa u Sachin Tendulkar : Dominic Cork .
Nagpur , Apr 11 : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba dei u kyrtong ka BJP na Nagpur Lok Sabha ka Maharashtra u la thep vote ia u ha kane ka sngi Thohdieng .
Ka Tumen ka dei ruh ka jaka leit jingleit kaba pawnam kaba don ha Triveni kaba la tip kum ka tempi Mata Vindhyavasini .
Ka plan treikam kaba bniah ka dang pynkhreh .
U nongiasaid ain jongu u Aftab Ahmad Bajwa u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongtohkit ki la kam ba kim don jingtip shaphang ka jaka sah jong u Rajvinder .
Hynrei ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ain longiing ki kylla long kiba kongsan haba ka jingshongkha ka pra ha ka por ba ki arliang mamla ki dang im .
Ki la mih noh nyngkong kat kum ka hukum U Trai da ka kti U Moses .
Kaei ka ‘ jinglong thymmai ’ ?
Bhupathi , Paes kiew ha ka kyrdan ATP , Sania static
Ka thup jong ki mosque ha Malaysia .
Hynrei ban thied ia ka kan mut ba un hap ban die noh ia kiwei pat kiei kiei baroh kiba u don .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka 9 tarik u Naiwieng .
ka painkhana kaba don ki um sabon ha ka
Ka jingma kan ym long mardor .
U nongpynïaid jong ka Pakistan u Mohammed Yousaf um tuklar satia ïa ka jingthoh jong u Massoud shaphang u Jamal watla ka Pakistan ka don ka jingshun ïa u Massoud , bad ha kano kano ka rukom ka la kylla long ka jingjia kaba la urlong .
Ka liengsuin iapom na ka deck jong ka INS Vikrant , ka la ther ia ki kad liengsuin jong ki nongshun bad ka jaka liengsuin ha Chittagong bad Khulna , ka la pynjot ia ki liengsuin , ki jaka iada bad ki jingpynrung .
Nga lah ban sdang da ka pisa kaba 4 hajar tyngka shibnai bad nga lah ban sah ha ka jingbei tyngka haduh lai snem hynrei ka jingkwah risk jong nga ka long kaba duna bha .
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw !
La iathuh ba la shim ia u Vihari ban leh ia ki scan hadien ba la kut ka jingialehkai .
Ka jingma kaba shyrkhei Hadien ka jingpynkylla sniehdoh , ka jingim jong u John ka la bteng ban sahkut ha ka jingma haduh 72 kynta .
U President ka National Conference u Farooq Abdullah un iakhun na Srinagar katba u nongialam ka jylla Congress u G . I .
Kane ka kamra shet ka don ki miej kiba lieh bad ka painkhana kaba lieh.
U Del Potro u la pynliem ia u Novak Djokovic ha ka wat kaba nyngkong bad u Rafael Nadal ha ka semifinal .
La kumno kumno , ka jingim jong nga kan long kaba suk .
Ka jingpynkiew ka long katkum ka rukom ba la pdiang , kaba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Sixth Central Pay Commission .
Kumta , nga la rai ban wan biang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Kiran Korrapati .
Ia u kulai la bud da ka kynhun shipai ba la jied .
La sdang ia ki jingshakri da ka jingleit sha Al Ain ha ka 5 tarik u Nailur 2003 .
9 Kaba sngewsih ka long ba ki Israel ki la klet noh kloi ia kine ki jinghikai .
Hadien ba nga la iathuh ia kane phi lah ban sngewlyngngoh kaei ka lad kaba kham bha namar lada ngim lah ban pyndonkam ia ka hymen kum ka jingpynshisha ia ka jinglong kynthei jong ki kynthei te ngi dei ban pyndonkam aiu ?
17 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Pynkylla por ia ki eksamin jong ka skulbah Guru Nanak Dev
U aktor Bollywood u Arjun Kapoor u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong eh jong u na ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan bad ka long kaba itynnad kumba ju long.
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
Ka don satia ka jingpynbor jong ka por .
Ki paraglider bad ki liengsuiñ ruh ki la pyntuid syntiew ïa ki nongñiah saikil .
22 Haba ka jingim ka shong ha ka jingleh thok 24 Ka wain , ka dieng bad ka kam shna jingshna jong u Cooper .
U la dawa ruh ban pynrung mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka Congress kiba la thombor ia ki nongtrei Akali bad kiba la pynlong ia ka jingthang ding .
Nga la phone ia u director bad nga la ujor ia ka jingujor ha u .
Ki samla kim kwah ban shah iathuh .
" " " Balei ba ka dor GST kaba thikna kam lah ban long 15 percent bad ka dor RNR plus ha ki mar ba rem dor kan long 18 percent ? "
Arngut napdeng jong ki kiba kyrteng ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ki dei na ka tnga ba nyngkong jong u kaba dei ruh ka aktor Bollywood kaba kyrteng ka Amrita Singh .
Hato phi tharai ba ka long kaba bha ia ka Telangana ?
Lada ym lah ban pynkylla ia ki jingma ne jingduna , ka kompeni ka dei ban pyrshang ban pynduna ne kiar na ki .
Ha Nigeria kum ka nuksa , ka ri ka don palat ia ka 110 million ngut ki briew hynrei duna ia ka shiteng million ki phone ha ka ri baroh kawei .
U Naidu u la thombor kham mynshwa ia ka Congress da kaba khot ia ka kum ka kmie jong ki nongphetwir .
Kumta ki don shisha ar tylli ki jingkylli hangne ​​.
Won Best Music Director : Khandokar Nurul Alam bad Imon Shaha
Katba ka Tamil Nadu kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan , ka Karnataka kan iakhun pyrshah ia ka Haryana .
Ha ka CT Public School , kumba lai ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka CGPA kaba paka 10 .
Ngi kyrmen shisha ba ki briew kin kyrshan ia ngi ha kane ka kam .
Ban pynkhreh ia ki kot na ka bynta ki prokram ai jinghikai bapher bapher bad da kata ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki kam bapher bapher jong ka roi ka par nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
Ka Jingngeit jong ka Saian Ka saian jong kane ka juk kam don jingngeit .
May 4 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings 8 : 00 PM , Jaipur .
U nongbishar Hogan u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Miller ban shah ia ka ban shakri ia ka jingshah set jong ka hapoh ka jingshah set ha iing lane ha ka phatok ha Connecticut kaba kham jan bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
1 Kumno U Gaios U Iarap Ia Ki Hynmen jong U , May 1 .
Ka hima Sikh kaba la synshar da ki dkhot jong ka niam Sikh , ka dei ka hima sain pyrthei kaba synshar ia ki thain shatei lam mihngi jong ka dewbah India .
Katto katne ki met iap kim pat lah ban ithuh .
Katkum kawei ka jingkhein , ka dor kaba pdeng , kaba khlem pynkhih ne pynhiar ia ka ioh ka kot , kan long kumba 5 percent .
Ia ki speaker la shna da ka jingstad thymmai kaba ki khot ka Aria bad ka sharak kaba kylla rong blue haba pyntreikam ia ki jingbthah sur na ka bynta ki khubor , ki jingrwai bad ki jingwad bniah ha ka internet .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh : Ki jingpynbna kiba sniew bad kiba sniew ki ju paw bha ha ka app ban thied tiket jong ka IRCTC .
La kynnoh ba u Quess u la pynlong ïa ki heh jong ka klob kum kiba rit paid ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa u coach ba hakhmat eh u Alejandro Menendez bad katto katne ki nongïalehkai nabar ri .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad la sdang ia ka jingpyllait im .
phi lah ban peit katba phi dang shong
o Ki khynnah kiba la ioh ia ka jingpang shit ha ki por ba la leit noh ruh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang kaba ar .
Ban kiew shabar jong ka jingkwah jong ka jingpynim shimet ka long kaba donkam na ka bynta ban kyntait pura ia kane ka nongrim jong ka ego .
La kha ia u ha ka longiing jong ki nong China .
Ia ka MoU ba la iasoi da ka UNDP bad ka UNHCR bad ka sorkar Myanmar ha ka 6 tarik Iaiong ym pat lah ban pynbna paidbah haduh mynta .
U Marcelo u nongjop u la pyllait im ia ka Real , u Ronaldo .
Ia kane la pynthikna da ka sorkar .
U aktor u la pyniap ialade ha ka 14 tarik u Iaiong ha ka iing sah jong u .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaitbynriew baroh kawei ha kaba ki samla pule ki la iakhih ha man la ki bynta jong ka ri .
Slam ia ka polisi jong ka China ia ki nong Tibet .
Phi trei na ka bynta mano ?
Scroll harum na ka bynta kiwei pat ki khubor bad ki jingjia ba kongsan na ka pyrthei jingpynbyrngia bad ka rukom im .
Ka khlem don kawei ruh .
Ka Mamata ka pynshitom ia ki Gorkha kiba ieit ri.
Ki lai tylli ki series ba nyngkong jong ka Bad Girls ki long kiba jop bha .
Ka jingthep vote kaba sted ha ki lai tylli ki konstitwensi ha Assam
Ha Haryana , Maharashtra bad Jharkhand ka bhah vote jong ki party ka la hiar bha na ka elekshon Lok Sabbha .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim mardor ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba kane kam dei ka polisi jong ka sorkar hynrei ka dei ka polisi jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong jong ka BPSC , la khot ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi Thohdieng ban pynmih ia ka jingmih test ba nyngkong jong ka BCS kaba 40 .
Hynrei u DCP ka CCS u Avinash Mohanty u la ong ba u nongmudui u la kular ban ai ia ki dur CCTV hynrei um shym la ai satia ia ki .
Ki jingeh ki la mih , ki la bud , la jop .
Ha ka jingïakhun ba heh ba khatduh jong u shwa ba un shongthait , u Bolt u la shah pynliem ha ka ksiar ha ka jingïamareh 100 meter ha kaba u Christian Coleman u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ka ED kaba la ai jingtip halor ka jingkynnoh ba la siew beain da ka INX Media , ha kaba ka CBI ka la ujor ia ka FIR jong ka , ki la bynrap .
Kiba bun ki fund kiba rit bad kiba pdeng ki la pynmih ia ka jingmih kaba sniew ha ka 1 snem ba la dep , katba ki fund kiba heh ki la pynmih ia ka jingmih kaba rit ha u snem 2018 .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , bun ki longïing saiñ hima sima ki la ïaleh pyrshah halor ki jingïapher jingmut , kynthup ïa ki jingïateh lok , ki konstitwensi bad ka jingsynshar .
Ka la long ka jingpyrshang lang .
Hadien ba u la iarap ia ngi ban sdang ban iaid bad u , mynta U Jehobah um iehnoh ia ngi ha la ka jong ka jong ka mon ban iaisah kiba iaineh .
" " " Ka jingleh be-ijot khajna kaba la jyllei ha ka ri ka long kaba ma ."
Ha ka jingshisha don napdeng jong ki kiba thied katto katne ki share khamtam na ka bynta ka jingai sngewbha .
P . la pynthikna ia ka ban iarap hynrei ka la pang ha ka sngi kaba bud .
Kumta, kata ka lah ban shah pynduh noh da kane bad ka jingmih jong ka test kaba sniew na ka bynta ka test jong ka umsoh ka pynskhem ia ka jingtreikam jong ka jingpynkhuid, em.
Ka Reliance ka dang bteng ban long ka nongialehkai ba kongsan ha ka pyrthei ha ka jingpyniasoh ia ka dor jong ka bor ding katba ka dang seng ia ki kyrdan nongialam ha ka kam die marbam bad ka kam ai jingshakri digital ha India .
Ha kum kane ka jingialehkai , kiba bun kin pynbna ba u nongshong shnong u dei hok ban jop . Ka ioh ka kot jong ka Australia ka shong shibun eh ha ka jingtbit jong u kum u nongri langbrot ne nongri masi .
" Kumta , nga lah ban ong ia kaei kaba nga kwah hynrei ngam kwah ban ai jingmut ia kaei kaba ka la dei ban leh ." " "
Nga don ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei hangne ​​.
Nga kwah ia ki jingtip baroh shaphang ka jingpynwandur ia kane ka projek baroh ki data , ki file , ki backup disk , ha ka miej jong nga mardor .
Ki pulit ki la pyntip ruh ba don ki briew kiba la mynsaw .
Ki nongmane kiba ap ia ka darshan jong u Athi Varadar
Ka jingkhein lypa ia kane ka jingkylla ka hap ban long kaba thikna bad lah ban ioh ia ka jinglong kaba thikna kaba heh lada ngi leit shadien bha ha ka por .
U la ong shuh shuh ba kin hap ban kit ia ka bai sumar jong ki .
Kam long kaba phylla ba kito kiba la iohsngew ia ka jingkren jong u ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Hynrei u la pynkylla ia ka kyrdan jong u hadien .
Pule ruh : Ka jingtieng kaba kham jur ha Srinagar hadien ka jingshah thombor jong ka IAF ha Balakot , ki nongshong shnong ki ieng lain ban pan petrol .
Uwei u samla u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha surok bah hajan ka thain Vijaypur .
Hynrei u myntri Excise u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Kan sa treikam ha ka 4 tarik u Risaw 2019 .
ka jingpynlip ding kaba shong ha rud lynti iaid kjat hajan ka surok
Naduh mynta phin long ka jingpyniasoh hapdeng jong ngi baroh .
Patiala : U Gagan Deep Teja na ka kot khubor The Tribune u la shah jied kum u president jong ka Patiala Media Club hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U Yediyurappa u thrang ban wanrah ia ka ain pla tyngka
Ia ki jingshakri pynlip ding ha Sheffield la pynbiang da ka tnad pynlip ding bad pynlait im jong ka South Yorkshire .
Ka para ka la pynkynmaw ba kawei ka kynthei ka la iai ud : Ki suit jong nga !
Ki jingmih ki la pynpaw shai ba ki briew ki kwah ia ka jingpyrshah kaba khlain bad ka lad kaba khlain ha ka kyrdan jong ka ri .
Kaba shai ka long ba kane ka jingpynheh ka la pynmih ia ka jingiakynad bad ki jylla Russia , ka jingiakynad kaba la dei ban bteng lyngba ka histori jong ka Sweden .
" " " Ka sngi ba nga phong ia ka sopti jong ka Chennai Super Kings ka dei kawei na ki por ba kyrpang jong ka jingim jong nga ."
Ka ain jong ka UAE kam shah ia ki seng nongtrei ban don .
" " " Nga la ju kwah ban leh ia ki phlim Punjabi ."
U la ong ba kam don jingduna um .
U nongsiat khnam u Rohit u la rem ha ka jingtest drok , ban shah knieh noh ia ka takma samla jong ka Asia .
Ka Vembakudi West ka dei ka shnong kaba don ha ka Aranthangirevenue block jong ka Pudukkottai district jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki jingjia aksiden ha surok ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka 7 tarik u Risaw kaba pawnam ban rakhe ha ka sngi Thohdieng
Sa kawei pat ka por u la byrngem ia nga da ka suloi , u la kdew ia ka ha ka shkor jong nga bad u la tan ia u trigger !
Hynrei balei ba uwei un jah noh ?
Ko khun jong nga lada men pdiang ia ki ktien jong nga bad ban buh ia ki hukum jong nga hapoh jong me .
Kaba sngewsih ka long ba hadien ba la ioh ia ka jingpynshitom , don kiba pep ban iohi shadien ia ka jingsngewsih bad wat ban jngai noh na U Blei bad ki briew jong u .
Pule shuh shuh : Ka jingpeit nyngkong ia ka OnePlus 6 : Kane kawei ka shim ia ka khana jong ka OnePlus shakhmat .
Ka jingkieng Padma kam dei shuh ka jingphohsniew .
Phi donkam pisa na ka bynta kane ?
U Kirmani uba la ïalehkai 88 tylli ki Test na ka bynta ka India u sngew ba u Saha u dei ban ïoh ïa ka kabu hadien ba u la wanphai na ka jingmynsaw .
Kata ka por ba u Baba u la wan rung .
Ka BBC haba sot ia ki khubor na ka sorkar Afghanistan ka la pynpaw ba u Mullah Omar u la khlad noh .
Hadien u la jied ban mih noh na ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka jinglut na ka bynta jong ki ka long kaba heh shisha .
To shim mynsiem na ka jingkular jong U Blei : Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi . U Isaiah 41 : 10 .
Ka Bangladesh ka la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 da ka New Delhi ka dei ka kam hapoh jong ka India .
Lada ka Bangladesh kam wan shakhmat ka ICC kan ai ïa ka Test series ïa ka India kaban ïoh 120 point .
U nongap kol u dei tang ma u uba donkam ha kawei ka kynhun .
Ka jaka pule ka don ha ka jaka kaba heh kumba 200 akar .
Ka Jingpyndonkam jong ka ha ka jingleit khwai .
" Nga la khot ia ki paralok jong nga ha Kashmir bad nga la ong ia ki ba nga long uba la pynkhreh ban ialeh."
Ha Periyar Hostel ki don ki briew kiba la thombor ia ki samla pule da ki lathi .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1587 u Sahep Francis Drake u la thang 37 tylli ki lieng jong ka Spain ha ka kad lieng ha Cdiz kaba don shathie jong ka Spain .
U la jop ia katei ka shuki lai sien da ka tiket jong ka Congress bad shisien kum u kyrtong jong ka BJP .
U Rangbah jong ka Pakistan u Waqar Younis u la ong ba kin nym lah ban kop ia ka jingkoit jingkhiah jong u Kohli .
Ka kot ka iaid sawdong ia u briew ba la shna da ki nongthaw ba la pynshong nongrim ha u syiem Rajput u Thakur Bhojraj .
" " " Kim shym la kem , shoh ne pyniap ia ki riew paidbah ."
Hooid , ka jingkit kaba shisha kam dei ka Hukum u Moses , hynrei ka jingbun jong ki riti dustur ba la pynbor halor ki briew . Ka Daw Bashisha jong ka Jingeh
Ka long ka rukom ban khmih lynti ba ki nongiashim bynta ha ka novel kin nangroi bad nangroi sha ka thong kaba thikna .
La pynsangeh noh ia ka ha u bnai Lber 2012 .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la iakynduh ia ki lanot ha ka jingshah tynrah bus Banjar ha Kullu hospital mynta ka sngi bad u la bthah ia ka bor synshar district ban ai ka jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
Shisien ba la rung hapoh , ka jinglong ba la thaw da ki nongtrei jong phi hi ka long kaba phylla .
Ka don 8 percent na ka GDP jong ka ri , 45 percent na ka jingmih ba la shna bad 43 percent na ki mar ba ngi shalan shabar ri .
Hynrei ki jingma ki la don lypa hangne ​​.
Ka Deepika Padukone ka la paw khatduh ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis kaba la tip kum ka Padmaavat .
Hynrei ka jabieng jong phi ka pyniaid kham bun kiei kiei .
Kane ka la long shisha ka jingjia kaba bha .
Kane ka dei ka jingai khublei kaba khraw tam ia ka Sorkar jong nga .
Kumta , namarkata , kumno ngin jied ia ka model kaba myntoi tam ne kaba bha tam na baroh kita ki model ba kyrtong .
U la shim ia nga sha ka kam lada nga wan phai slem sha iing . ' '
Ka Jingpynlait na ka bynta ki nongsiew khajna shimet la pynkiew sha ka Rs . 1 , 80 , 000 Ka rta kaba biang na ka bynta ki tymmen ba la pynhiar sha ka 60 snem Ki tymmen kiba la palat ia ka 80 snem ban ioh ia ka jingpyllait haduh Rs . 5, 00, 000
Ka dei ka stad saian ne ka nongsynshar .
Kumta ka long ka jinglong kaba jop jop na ka bynta jong nga.
Hato ka long tang ia ki monk Buddhist ban ioh ia ka jingmynjur na ki niam kiba bun ?
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw biang ruh ïa ki jingbthah jong ka MHA ha kaba ïadei bad ka jingpynrung bad jingpyndonkam ïa ka Arogya Setu App . na ka bynta ka jingiada ia ki nongshong shnong .
Na ka bynta jong u , ka jingnang jingstad bad ka jinghikai ki long shaphang ka jingsngewthuh ia ka jinglong kawei jong ka jinglong briew bad shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka jingshisha .
Lada kane ka phlim ka ioh ban pyllait ha ki jaka peit phlim te ka bor synshar bad ka sorkar kin kitkhlieh ia kano kano ka jingjia kaba sniew kaba bud , u la maham .
Wat la katta ruh U Blei u la pynbeit ia kiei kiei ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
97 , 637 klur ha kaba ka CGST ka long Rs .
" " " Kane ka long kaba bakla shisha " " u la ong ."
Ka thong ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban shna ia ki bor ding PV ha ka sngi ha ka rukom kaba kham stet.
U la wanrah ryngkat bad ka tnga jong ka Sangeeta bad ki khun ka Sonali bad ka Abhijeet.
" Nga pynthikna ruh ba ia ki jingiakren bad ki rai ba la shim ha kane ka jingialang yn buh jingthoh , bad yn pyntip hok sha phi " " la ong ka shithi . "
Ka jingshah thombor ha thanat pulit , .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka don ha ka jingshong kyrpang ha KGMU Hospital ha Lucknow .
Jingrwai 61 bad ka jingduwai pynkut .
" " " Nga ong ia u ' phi long kum ka tnga jong nga ' ."
Ka long kaba kloi ban ong ba ka jingkiew kaba duna ka la kylla : Manmohan
Hynrei mynta ka la kut noh .
Ki jaka pdeng ba kongsan jong ki Maya ki don ha ki jaka lum ba shaphang shathie .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ki bor pahara ha Kashmir .
Pynsah ia ki jingtip ba donkam bad phi shwa ban apply .
Kumba ka long mynta , ha ka liang ka khaii pateng , ka Bangladesh ka don 172 tylli ki jaka rep sha , napdeng kine ki don katto katne ki jaka rep sha kiba heh tam ha ka pyrthei .
Nangne ​​shakhmat ka projek Hindutva kan sdang thymmai bad thymmai .
Kiei ki heh spah kiba shong ba sah ha kito ki 4 klur tylli ki longïing kiba dang sah ha ka jingdum bad hangno u Modi u kwah ban pynïoh connection bording .
Ka lieng ka la kylla hadien ka jingshah tynrah .
Ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir kam dei ban pynduh noh ia ka kyndon 370 ne 35A .
Ka jingmih na kane ka jingwad bniah kaba kylleng kan iarap ia ngi baroh .
Shuwa ban long ka jaka ri jingri , kane ka jaka ka la long ka jaka ri jingri .
U PM Modi u ong ba ka Congress ka pynthut ia ka synshar paidbah , ki MP ka BJP kin bud ryntih ia ki jingthut ha ka iing dorbar thawain .
U Prasad u la pdiang sngewbha ia ka jingpynmih ia ka polisi iada ia ka cyber da ka jylla bad u la ong ba ka Haryana ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia kum kane ka polisi .
Ka dei ka tiar kaba bha ha ka jingsngew jong ngi bad ka treikam bha ha ka liang ka jingtreikam , ka camera bad ka battery .
U symbud myntri rangbah u la pynthikna ba ia kane ka mat ruh yn sa peit bniah ha ka rukom kaba bha .
Na ka bynta kane ka hok , ngin hap ban leh ia ka jingknia kaba khraw tam .
Ia kane ka jingsumar yn leh da ka kynhun ki riew shemphang ba la thaw da ka AIIMS .
Kine ki sienjam ki long shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynrung lang ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Bah Harmohinder Singh Pahwa , u Dr Sarup Singh Alag , u Bhagwan , u Harish Rai Dhanda , u Principal u Dr Jasbir Kaur , u Prof G . S .
Bad lada phi leh kumne , phin ym sngewthuh bakla satia .
Ka dei ka jingpeit ha ki khmat jong ki .
Ka jingpynduna ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ka dei ban pynbha ia ki jingjia bad ka jingjur jong ki jingshlei um .
U Brian Grazer u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid jong ka Imagine u Jim Whitaker ki la rai pyrshah ban bud ia ka jingpyrshang jong u George bad ban phai biang sha ka jingthmu jong u Zaillian .
Ki president jong ka seng samla pule jong ka JNU ki rung sha ka sain pyrthei ha Bihar kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Baroh ki nongwan ki la iaid noh da kaba ong ba u la wanrah ia ka jingtim ia ka iing ka sem Namboodhiri da kaba wanrah ia u khynnah uba kham poh jait .
Wat la u la ai ka jubab kaba jrong hynrei ym shym la don jingkynthoh .
Lada phi don ia ka kot jingtip kaba iadei bad ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , balei phim pule ia kaei kaba ka ong hapoh ka Jingisynei ?
Ngan sa peit kumno kata kan jia .
U Devala u la pynsngem ia ki shniuh jong u ha ka snam rong saw jong u ksuid .
Im shisha ha ka jingduh na ka bynta ki kyntien .
La iathuh ba katto katne ki nongialam bad ki kynhun ki la pynbna ia ka jingai khusnam na ka bynta ban ot khlieh ia ka Bhansali bad ia ka Deepika kaba dei ka nongmihkhmat kynthei jong ki phlim.
La dep pynlong saw tylli ki jingpynmih ia ka GES .
Kine ki khynnah shynrang ki long u Yadwinder Singh Jr , u Sukhbir Dhillon bad u Gurpreet Singh .
Mynta lada ngi peit ia ka kyntien hi ha ka snem 1949 , ngi la don ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Pyntip ka kynhun myntri ia ki jingpynkylla ha ka ain pyniaid kali
Ka Sunny Leone bad ki khun bad u tnga jong ka .
Ka UK , Australia bad Canada ki rakhe ia kane ka sngi ha ka sngi Nyngkong ba ar jong u Risaw .
Nga dang pyrshang ia ka bhah jong nga bad ka Big Ticket ha ka sien kaba ar .
Ka jingshemphang ka pynlah ia phi ban bret noh ia ki jingtip ki bym iadei ne kiba ialam bakla .
U diengduh jong ki pulit u la siat bad siat ha suin ban pynpra ia u paidbah ha kaba uwei pat u briew u la mynsaw , katba ki kali jong baroh arngut ki ophisar ki la shah pynjulor , la ong u Singh .
NEW Delhi : Ka ding ka la bthei ha ka mala ba nyngkong jong kawei ka iing ha ka thain Connaught Place jong ka nongbah Delhi , ong u heh sorkar .
Ki mat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ki iapher .
Ynda ki la leh kumta , u trai iing u Rie u la sngew lyngngoh sngewbha . Ka la long ka por kaba ym iahap ia ka , wat la katta ruh , kumta la buh por ban iakynduh hadien .
Haduh katne ka ADR ka la ioh ia ka jingithuh kaba khraw ha ka kam pynbeit ia ki jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka la duwai ha U Blei ban ioh jingiarap . Ngam lah ban kynmaw sa kawei pat ka por ba nga la sngew ba nga la jah bad marwei , ong ka Marion .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka jingbuh ia ka Castle Rising ka lah ban pynpaw ia ka ha ki jaka kiba kham jrong , hynrei ka la pynlong ruh ia ka ban pawnam bha ha kylleng ka them .
Hynrei kim pat ju ialehkai lang ha ka phlim .
Mynta , kita ki juh ki heh ki ong ba kiei kiei ki la kylla .
Ka jingkhriat ka iaid bha ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
wat ki nongkyrshan jong ka BJP ruh ki sngewlehrain ia kane .
Hynrei ki dang don da ki million ki vote kiba dang shah jied .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Shankar Lal .
La ujor FIR ruh pyrshah ia u Dr Gupta uba la shah kem hadien .
Pynmih ha ka umphniang bad pynitynnad da u sohjew uba jyrngam .
Ngi la iakren ia ki rukom ban pyndonkam ia ki lad ha ka liang ka bor ding .
' Ba hajan , ba hajan ! ’ ki khmat jong ka ki kyrpad Haba uwei na ngi u wan hapoh ka jinglah ban ioh .
09 : 45 baje mynstep : Madhya Pradesh : Hynriew ngut ki briew kila iap bad phra ngut kila mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka kali bad ka trok dumper ha Satna .
Ka khlaw Jaipur ka dei tang kawei ka khlaw ha ki madan jong ka thain Bengal ba shathie .
Ka kynhun jong ka Trinamool ba la ialam da u Dinesh Trivedi ryngkat ka Sajda Ahmed , u Manas Bhunia bad u Vivek Gupta ki leit sha Delhi ban pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule ka JNU , la ong ka kyrwoh na ka seng Trinamool .
Ki hat, ki iew bad ki fair Iew 3, iew kancha 5.
Ki jinglehniam ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ki kolshor bad ki jingleh niam bad kiwei kiwei ki jingiaseng kiba heh .
Ka Anjana bad ka Kesari ki la duwai jur ha U Blei Shiva ban kha ia u kum u khun jong ki .
Ka lah ban long 30 ne 40 sekhon .
Ka RTO jong ka Pune ka pynrung kyrteng haduh ar lak tylli ki kali man la u snem kaba long kumba 16 000 tylli man la u bnai .
Hynrei shabar hangne ​​ki shu shim wai ia ki suloi , ki shim ia ka pisa , ki trei na ka bynta ka kompeni .
Mynta ka China , France , Russia , United Kingdom bad America ki dei ki phra tylli ki dkhot ba neh jong ka UNSC .
Ki la dawa ba ka jingiakhih ka dei ban kut noh kloi namar ba ki paidbah kiba sah hajan khappud ki la nang sngewsih ia ka jingiakhih kaba dang iai bteng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba bun ki masi ki la iap ha Chhattisgarh namar ka jingbym shimkhia .
Kane ka app kaba don ha ki iOS bad Android la pynmih tang ha India .
Ka jingpynbor ka nang kiew ia ki ri jong ka EU ban pyllait im ia ka Greece
Ka liang pyrshah , ka BJP ka ialeh pyrshah halor ka jingpynkylla ia ka EVM . Ka EC ka pynduh ia ka
La Pynpaw Ia Ka Kali Ka Ford GT Mk II 700bhp Track Only Katno Ka Jingstet Ka Jingstet ?
" " " Ka Por ban Sngap jar bad ka Por ban Kren " " " .
Hynrei shen ki lap ba ka snam jong u kam sdang ban tyrkhong bha bad u pang .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la pawnam bha .
Ka jingpyndonkam ia ka internet ka la sdang ha Bangladesh ha u snem 1995 .
KA JINGTREI HA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA CHENNAI
La buh ia ki Display Board ha ka jaka shong jong u rangbah bad ha ka jaka shong jong ka Madurai khnang ba ki nongiasaid ain bad ki nongmudui kin tip ia ka jinglong jong ki mukotduma kiba dang bishar ha ki Iingbishar .
Ka la wanrah ia ki buit kiba kham tbit ha ka jingtih , kum ka jingbuh por da ka radiocarbon .
U la long ka balang na ka bynta lade .
U bah RL Nayak uba dei u assistant general manager jong ka Central Bank of India u la ong ba ka jingjia ha Kayalpattinam ka long kaba sngewsih .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban kem ia katei ka kynthei .
Ka jylla ka la don 13 ngut kiba iap .
Haba u Mr Mehta u la ai ia ka kot u la sngewbha shibun bad u la sdang ban pule ia ka kum uba sngewthuh ba um don por shuh .
La pyndonkam lypa ia u ha ki dawai pyrshah ia ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingpang polio , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh B , bad ka jingpang sniehdoh .
Nga la iakren bad ka kmie tymmen jong phi ban wanrah ia phi shabar sha LA .
U la ong ba ka Logistic Park kan plie ia ki lad ioh kam ioh jam ha kane ka thain .
Kumno ki jinghikai jong phi ki iaid Dabid ?
Ha kani ka yalehke ka Mumbai Indians da jop ko da 5 wickets .
Katba la ujor FIR .
La kem ia u briew na Pakistan namar ba u la pyniap ia u nong India ha Dubai
Yn sa ia kren ia ki katto katne ki mat ha ka Jagran Forum .
Ka jingmut jong ka seva , kumba ju paw ha ki langar kiba ai bam ia uno uno bad ia baroh khlem jingsiew , ka pyni ia ki Sikh kum ka jaitbynriew kaba la pyniasoh pura bad kaba khlem niam .
ka dur f jong u x ka kham heh ban ia ka a .
Kam ktah tang ia ki nongrep jong ka Punjab hynrei ia ki nongrep jong ka Tamil Nadu ruh .
U la ong ha u Abraham ba ki khun ki ksiew jong u kin nangroi kum ki khlur bneng . Jenesis 15:5,6.
Hadien baroh , ka BJP kam shym la rem satia ha ki exit poll naduh u snem 2004 hynrei ka la rem bun tylli ki elekshon .
Dei thik ha ki por ba ki jaka ki nang rit ba ka jingpyrshang ban tei ïa ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka hok longbriew manbriew bad ki nongïada jong ki ka dei ban jia .
Nga 'm pynlong . . . ka spageti bad ka dohkha mynta ka miet .
" " " Lada pynkynriah jaka , ki dieng kin iap noh ."
U la ai khublei ruh ia ka Swachh Bharat Mission na ka bynta ka bynta ba pynkylla dur kaba ka la leh ha kaba pynduh ia ka jingjakhlia bad ka jingleit pathar na ka ri .
U Finch u la shah jied kum shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2015 .
Hynrei ki pulit ki la ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ka jingsngewrit kan don ka jingsngewrit .
Hadien u la leit jngoh ia ka Temple Akshardham ha Gandhinagar ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ngam tip ba u dei u khun jongno .
Nga ong ia phi ban sangeh noh , phi u nonglehbein barit !
Balei ba bun ki nongkyrshan ki lyngngoh ha ki jingrwai rock ? Uwei u doktor ba peit ia ki shyieng ha ka jaka sumar jong ka skulbah ha Berlin ha Germany u la wad bniah dang shen ia kata ka jingjia .
U Ali u la tei ia ka iing kaba ym da jngai than na ka jaka shong u Muhammad ha kaba u shong bad ka Fatimah .
" Hynrei ngam lah ban leh namar ka jingjaboh ." " "
Ka Sensex ka la shah rem haduh 175 poiñ ha ka sngi Balang .
" " " Ka la long ka jingtrei kaba bniah bha , " " u ong ."
" " " Ia ki jinglap lah ban pynmih ha kaba kut jong ka taiew ban wan " " u la ong ."
Ki lad pathai khubor ki la shim ia ki sienjam kiba khraw .
Ka pyni ia ki katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ngi .
Peit ia ki dur jong ki khlur jong ka phlim Padmaavat u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput na ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim :
Mukotduma pyrshah ia u MLA ka TRS , khun namar ka jing khanglad ia ki nongtrei ka tnad khlaw .
Lada ka kriket kam long , nangno kan wan ka pisa ?
Ki nongdie kiba dang siew khajna ba la pyndap beit beit haduh palat san snem .
U SP Crime u Dr Arvind u la ong ba ki don ki nongrim kiba biang ban book ia u doktor hapoh ka NSA .
Yn shim ia ki jaka Panchayat , ki jaka Revenue bad kiwei kiwei ki jaka bym dei ki khlaw ban thung khlaw da ki jait dieng kiba biang hapoh ka prokram pynroi khlaw ha ka imlang sahlang .
Na shadien ka jingkhang ka la kylli ia ka daw jong ka jingbymdon jong u Majumdar bad ynda ka la tip ba u don ha ka jingpang Malaria ka la sngewsih shibun .
Ki phew snem kiba hadien ki la ïohi ïa ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew rit paid bad ka jingbteng jong ka jingwan buhai shnong .
Phi kwah ban tip la u la trei ia ki jingbakla jong u ne em .
Ki dkhot ka BJP ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah . . .
Ia kine baroh arngut la pynkit noh mar mar sha kawei ka jaka sumar ha Mathura .
Hato ka bat ia ka jingshai ?
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba donkam ban pyndep .
Ka jingpyni ka dei jong ka jait OLED bad ka long kaba bha bha .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Khlad kawei ka kynthei hadien ba ka la hap na ka rel local ha Thane
Ym don kawei ruh ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ngam sngewtynnad ia ka jingiakren , u la ong .
U President u la sdang ia ka Protokol Ksuid .
Nga la ioh ia ka por kaba itynnad marwei bad u ha kine ki sngi ba khatduh .
U la dawa ban tohkit da ka CBI ia ki kam jong ki heh sorkar .
Kiba shong ia ka jingshah thngan ha ka sngi nyngkong ki long u Sardul Singh , u Harbhajan Singh bad u Sukhdev Singh .
U N Chandrasekaran Chairman ka Tata Motors u la pynthikna ïa kane ka Nexon electric SUV ha ka jingïakren bad ki nongshim bynta ha ka jingïalang bah ba 74 .
Kham hadien , ka longiing jong ka ka la leit sah sha ka jaka pule jong ka skulbah Roorkee .
Hapoh khyndiat kynta , phi lah ban poi la jan ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei lada phi lah ban siew . Ka khubor ka iaid stet , bad kumjuh ruh ki briew .
Kumno shaphang ki nongniah kali , eh ?
Mynjur ka Bangladesh bad ka India ban pynhiar ia ka jingpyniap briew ha khappud sha ka zero .
U la ong ba u blei u dei na ka bynta baroh , ban kyrkhu ia baroh , wat ia ka BJP ruh .
Nga tharai ba ki kynthei ki dei ki kynthei kiba super .
Ka US naduh u snem 1979 ka la burom ia ka jinglong jong ka China halor ka Taiwan kaba ka iohi ba ka dei ka jylla kaba la pyniakhlad noh .
U la ioh bun ki burom shimet ha kane ka aiom .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki nongñiah thuk thuk ki la mynsaw .
Kam shym la long kaba suk ia nga ban wanphai biang .
Paralok , Baroh ngi ia mynjur ba ka pyrthei ka donkam ia ka lawei kaba bha .
Ka Amazon ka trei ha ka rukom ai laisen na ka bynta ki telebishon ba stad jong ka Fire TV .
Ka donkam ia ka jinglong kaba phylla bad ka jingmut kaba phylla kaba khlem jingthut ban leh kumta .
Kumta , ha ki katto katne ki jingmut , ki long .
Kham bun ne kham duna baroh ki tip ia kane ka jingshisha .
Khatduh khatwai ka jingwanrah ia ki kot jong ka niam phareng kan sa long kaba la khang pyrshah .
U Sushant Singh Rajput um shym la thombor ia u Shahid Kapoor ha ka Twitter namar ba u la duh noh ia ka khusnam IIFA Best Actor : Source
Ka Saina kaba la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei ka la ong ba ka jingjop ha ka jingialehkai kynhun ka kham pynhun ia ka .
Hynrei wat u thorn uba rit tam ruh u lah ban bthei . Kaei kaba ong ?
Ka charset ba la buh lypa ha kaba ban thoh ia ki khubor
U Mr . Wizard pynmih noh ia nga na kane ka jaka !
Ka jingthmu jong ka kam dei ban pynpoi tuh ia u drok Heroin sha Indonesia .
Ka jingduna bording , ka um kaba shim por ia ki nongshong shnong .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kane ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
Ka long pyrshah ia ka niam , ka la ong .
" " " Hynrei kiba bun ki nongpeitkai ki ngeit ba ia ki dur la shim da ka hukum jong u Kim Jong Il hi , uba lah ban pyrshang ban pynduna ia la ka jong ka jinglong jingman jong u . " " "
Ka Sonia Gandhi ka la kren shai ba ym donkam ban pynlong ia u Rahul kum u kyrtong PM .
U la kdew ba wat hapdeng ki jingshah thombor , u myntri rangbah ka Maharashtra u la sngap jar halor kane ka mat da kaba bynrap ba kum kine ki kam ki buh jingma ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Ki pulit ki la pyllait noh ia u Shaju, u tnga ba ar jong ka Jolly, hadien ba ki la tohkit ia ki .
Kumta, ka nuksa kaba pawnam tam ka dei ka silikon bad ka germanium. ka carbon kaba ngi ong ha ka dur jong u mawkordor ka long ka jingpynsah .
Ha ka spah snem kaba 18 ki mraw ha ka dewlynnong Caribbean jong ka Hispaniola ki la ieng pyrshah ia ki kynrad jong ki .
Don ki briew kiba sngewsih namar ki daw ne teng teng khlem daw .
" " " Ka lyer kaba khraw " " ka la pynlong ruh ia ka jingpynsangeh bad jingpynslem ia ki kali paidbah , khamtam eh ki rel bad ki liengsuin , kaba la wanrah shibun ki jingeh ia ki paidbah . "
U Majithia u la ïakhun ruh ïa u Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad u Myntri ka pla pisa u Manpreet Singh Badal .
Ka jingiapher ka long ba lada ym pyndep hok ia ki rukom lehkhuid , ka jingma jong ka jingpang ka kham khraw shibun .
" " " Lada ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka nangbha bad ka jingkiew kaba kham heh ka wanphai biang shisha ka don ka daw ban pynbha . "
Ka bond ba ai jingkular kaba jrong por ka long kaba lait na ka khajna .
Watla ka phlim ka dei ha ka ktien phareng hynrei ka don katto katne ki jingiakren ha ka ktien Hindi bad Urdu .
Ngi pyrshang ban pynsangeh ia ka jingtuid jong ka um .
Bad kawei pa kawei ka pair jong ki nombar ka long ka kyntien ?
Ha ki ri kiba la kiew ki briew ki lah ban im katba ka ioh ka kot ka dang sahkut hynrei kumno pat ki ri kiba dang kiew kum ka ri Bangladesh ?
Ka dor jong ka rupa spot ka la kiew sha ka T.35, 463 tyngka. 59 shi kilo, kiew da 0. 17 na ka shispah ha ri India .
Ka prokram ba dang shu sdang thymmai ka ai ruh ïa ki skhim pisa bad jingïada kiba sngewtynnad bad kiba la pynbeit kyrpang ïa ki nongthied jong ka .
Ki arngut ki sah ha Mumbai .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingiatreilang kaba khlain jong ngi ka long kumta ba ka ktah ia jan baroh ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Khana shaphang u briew uba sngewrit .
Ka Jylla Maharashtra bad Gujarat ki dang bteng ban pynrung ïa ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang COVID-19 ha ka sngi Balang , ha kaba kiba mynshuwa ki la pynrung ïa ki 14, 541 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang hadien ba ki don 583 ngut kiba ïap .
U la pynneh ia ka rukom pynkoit met jong u ha iing rep jong u bad un sdang ban lehkai hadien ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ki Big 3 ki shim ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka BJP
Em , nga dang dei ban leit .
Ia kine ki laisen la batai bein kum ki laisen ba la saphriang bha , namar ka jingpynrung ia ki jingthoh ba la pynkylla dur ha ka kam kaba kham heh ka ju donkam ia ka jingthoh baroh kawei ban pynkylla dur .
U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai barim jong ka Pakistan, u la pynshai ïa ki jingkren jongu kiba kham mynshwa bad ong ba ki jingkren jong u shaphang ka jingïapher niam ha ka kynhun ïalehkai ka ri, ki long kiba la pynbthei palat ïa ka jingïalehkai.
U Kurup uba la shah tuh ia ki syiar jong u u la kylli jingkylli ia ki arngut shaphang kata ka syiar .
Pynban lada ka China kam sngewthuh ia ki kot ki sla jong ka projek , ka ri ka phah biang ia kine sha Bangladesh , da kaba wad ia ki kot ki sla kiba thymmai .
Khlad u nongñiah thuk thuk na ka jingïatyngkhuh hapdeng ka canter bad ka bike
Ka rukom ialeh pyrshah ia u Corona ha ki shnong ki thaw jong ka ri India ka la ai jinghikai ruh ia ki nongbah .
" Wat hapdeng ki dkhot jong ka longiing ruh , ki briew ki pynpaw ia ka " " bym don jingieit ba kynja met " " bad ki la kylla long " " ki bym sngewnguh , ki bym iaineh , . . . "
Ka jingpynrung Akonadi na ka bynta ki jingjia KAlarm
Ki paralok jong u kin sa sngewsih ia u .
Ka jingiathuhkhana jong u kan long beit ka jingai mynsiem ia ki pateng bynriew .
Ki leh ei ei na ka bynta jong ki hi .
Kajuh ka long bad ki jylla .
Set biang ia ka jaka pyniaid ba mynta sha ki jingkhein ba la buh lypa .
Hato u la long u briew uba sniew ?
Ki ri kiba dang kiew ki donkam ban pynkiew shibun ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Hato phi tharai ba ka lah ban long ba u peit ia ngi ?
Ka Poonam Yadav ka la ioh ia ka khusnam kaba ha khlieh duh ha ka bynta jong ki kynthei bad kan sa ai khusnam ia ka kum ka nongialehkai kriket kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Pyndonkam da ka umsoh lane ka umsohjew .
Ia ka jingiakynduh la ju khot da u Q code QSO .
Ka sla na ka kot Ka Pyrthei Ba lah ban iohi , ka jingpynmih jong ka snem 1883 .
Ha ka jingïalang ha kaba ïadei bad ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , ngi dang ïai bteng ban pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki liang ban wad ïa ka lad pynbeit kaba suk lyngba ka jingïatreilang bad jingïakren , ong u Dujarric .
Ngi don ki por ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul .
Ka khun kaba kham rit jong ka ruh ka la kylla long ka nongshah pyniap .
Ngi hap ban rah noh ia u .
Ki jingai jingmut ba la ai da ki ki long ki bym lah ban leh .
U la ong ba shadien ka jingtep ka don ka pyrthei kaba thymmai kaba khlem ka jingthok , ka jingsngewsih bad ka jingkwah brai .
Ki briew kiba shong ha Mesopotamia kum ki Sumerian bad ki nong Babilon ki pyndonkam ia ki dak thoh cuneiform .
Ka la kylla long ka aktress TV ba nyngkong eh jong ka ri India ban mihkhmat ia ka ri ha ka India Day Parade da ka NBA ha New York .
Na ka bynta kiwei pat ki kad liengsuiñ ha Tamil Nadu , ki liengsuiñ kin treikam kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki jop ban pynsangeh ia ka jinghiar thma jong ki Phareng .
Ka Congress bad ka BJP ki la kynthoh iwei ia iwei pat ba ki pyndonkam ia ka Cambridge Analytica ha ki elekshon ha kylleng ka ri .
Balei ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew jong ngi , u la buh jingkylli .
Kata ka long kaba u Ray, na Pensilvania, U. S . I . , la hikai .
U aktor Ranveer Singh u la tip ba u ialeh shitom ban rung ha ka sniehdoh jong ki nongiashim bynta kiba u ak .
U heh pulit u la ong ba la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna shen .
Ka Riha ka dei ka shnong Tangkhul kaba don ha ka elaka Kamjong ha ka jylla Manipur ha India .
Ngi la dawa ia ka jingrisain jong u .
Ki jingpynkhreh khlem ka jingkyrshan jong ki Japan : Ki jingpynkhreh ba kyrpang kum ka FTP .
Hadien ba u la kyntait ia U Blei , u Adam u la kam ba u tieng .
" U aktor mynta u dang ring ia ka phlim " " Arjun Patiala " " ha kaba ak u Diljit Dosanjh bad ka Kriti Sanon ."
Bad kata ka jingiathuhlypa kan sa urlong !
Ngi dei ban iajan bha !
Ka Army kam dei ka BJP .
" " " Ka kyndon " " ka mut kano kano ka kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
U la leit sha kawei ka ophis sorkar pdeng haba u la kyllon bad iap hajan ki khyrdop .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Ka kti jong u JeM ha ka jingshah hiar thma ha Pulwama , ka Pakistan kam shym la donkti : Pervez Musharraf .
Ki jylla kiba la shah ktah bha ki long ka Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh , Haryana , Maharastra , Uttar Pradesh bad Punjab .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka rukom tei jong ka Wing Mihngi ka iadei bad ka Wing Sepngi .
U la ong ba ka Congress ka la pynkhreh pura ban iakhun ia ka elekshon bad ki paidbah kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka BJP .
Na ka bynta kane ka jingpynheh u Rajaraja cholan u ialeh katto katne ki thma .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ai ia kane ka kaiphod ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ha ki snem 1970 .
Ka liengsuin kaba don ha ka jingpyniaid hi , ka la lyngngoh kynsan sha ka liang kadiang , ka la lyngngoh kumba 30 degree . Hynrei ym don ba ktah ia ki jingpyniaid .
U Riteish Deshmukh, U Akshay Kumar bad U Abhishek Bachchan ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Housefull 3 ' .
Ha New Delhi u nongaiktien ka tnad rel u Anil Saxena u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden namar ba ka rel ka iaid suki bha .
Hynrei ban wan sha U Blei u dei ban .
U Archana u la shim ia ka jingkitkhlieh ha kane .
Mynta ka sngi , ha ka Vijay Diwas ngi ai khublei ia ka jingshlur bad ka mynsiem bym lah ban jop jong ki shipai jong ngi .
Ngan da ka jingsngew sarong bad sngewrit ba ia kane ka jingshaniah la pynrung ha ki briew jong ka Kerala da ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Shri .
Ngam ju sngew ba um dei na kata ka jaka .
Shabana Azmi and Javed Akhtar , File Photo
U la kynnoh ia uwei pat u nongiasaid ain u Jitu Yadav halor katei ka jingjia .
Ka BJP ka kynthoh ia u Rahul Gandhi namar ba um shym la wan sha ka jingialang jong ka komiti ba iada ri jong ka Parl
18 Nalor kata , U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka paradais ba kynja mynsiem ha kaba ngi lah ban ïoh mad ïa ka jingieit bashisha jong ki para Khristan jong ngi .
Hadien ba la ioh jingtip ki heh jong ka bank bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ki long kiba itynnad kumba ju long
Ka iohi ba ka jingkhang jong ka ka la khang .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki ak bynta jong u Dharmendra, ka Asha Parekh, u Nazir Hussain, u Nirupa Roy, u Bindu, u Aruna Irani bad u Rajindernath.
Man la u snem kumba 2500 ton ka umsoh ba la pynkhlain arsien la pynpoi sha ka jylla Tamil Nadu bad Karnataka na ka bynta kane ka skhim ba la kdew haneng .
Nangta la pynrung kyrteng ia ka ha ka tnat pule puthi jong ka Dhaka .
Click hangne ​​ban tip shaphang ka jingpynbna bad ki jingpynbna kiba rem dor .
" " " Ha u snem 2008 u Badawi u la shah kem ha ka sien ba nyngkong halor ka jingkynnoh ba u shna ia ka " " " " " electronic site " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha u snem 2008 la kem ha ka sien kaba nyngkong halor ka jingkynnoh ba u la shna ia ka " " " " " " " " " " " " " " " ka niam Islam . " " ".
Ka shithi ka la poi ha ka por ba ka dang thiah ha ka jingkynjah hadien ka jingshah sumar kaba jur bad u lok jong ka u Martin Mangler u la ujor pyrshah ia katei ka rai katba ka dang sngewthuh bakla .
Kumta , ka jingheh jong ka bor beam kaba shiteng ha kane ka jaka ka long kumba 20 degree .
" Ka la pynbna ruh : " " Ka jingkyrmen jong ka pyrthei ka long ka hima U Blei bad ym don jingkyrmen da kumwei pat " " ".
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki nonglum marbam katkum ka Essential Commodities Act .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 30 tarik u Lber .
Ka jingdon jong ki kam ba lait na ka bynta ki kynthei 301
Haba iadei bad ka jingiada ia ka hima . . .
Ka prokram ka pynleit jingmut ha ki rukom khaii pateng ha ki iew die marbam , ki jingtreikam bad ki rukom treikam jong ka , ka jingpynkhuid , ka jingpynbeit bad ki rukom pynpoi marbam , bad ka rukom pyniaid bad ain jong ka .
Ia kawei pa kawei ka rai kaba ngi la shim la ialam tang da ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki sohjew ki wan ha ki dur , ki jingheh bad ki rong kiba kyrpang bad ki don ki jingsma bapher bapher .
Ka South Africa ka donkam 395 ban jop
Halor kine ki jingtohkit la ai ia u ia ka kyrdan DSc na ka skulbah London ha ka snem 1896 .
Nga la pyrshang tyngeh ban lum pisa .
Ia ka jingkhang la pynpra , pynban , da ka sur jong ka kynthei .
U Shamsul Ulema Waheed u la thoh phra tylli ki kot ha ka ktien Arabic , da kaba pynshong nongrim ha ka rukom hikai jong ki madrasa jong ka New Scheme .
Ha kawei pat ka jingkhynra la pyllait im ia 15 ngut ki nongjngohkai pyrthei na ki lieng ïing bapher bapher ha ka pung .
U Shamsul Ulema Waheed u la thoh phra tylli ki kot ha ka ktien Arabic , da kaba pynshong nongrim ha ka rukom hikai jong ki madrasa jong ka New Scheme .
Ha kawei pat ka jingkhynra la pyllait im ia 15 ngut ki nongjngohkai pyrthei na ki lieng ïing bapher bapher ha ka pung .
Ki Mustang ki dei ki kulai khlaw kiba don ha ki jaka ba rben ba shathie jong ka America shatei lane ka Wild West .
Ki Mustang ki dei ki kulai khlaw kiba don ha ki jaka ba rben ba shathie jong ka America shatei lane ka Wild West .
Ki sorkar kiba mynshuwa ruh ki la pyrshang katto katne .
Yn pynïaid ïa ki rel na Delhi sha Bengaluru
Nga sngewnguh ia ki lad baroh kiba nga la ioh .
Ka thuk thuk 2020 ka don shibun ki jingpynkylla thymmai hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah
Ka European Parliament ka la kyrshan tyngeh ïa ka jingtyrwa ban pynkynriah ïa ki 120 000 ngut ki nongphetwir ha kylleng ki ri kiba don ha ka EU khnang ban pynduna ïa ka jingpynbor ïa ka Greece , Hungary bad Italy .
Hynrei , to ngin iakynduh ia ki katto katne ki jingshisha kiba eh !
Proc Ka jingialang kaba ar jong ka Berkeley shaphang ka jingkhein jingdiah bad ka jinglong jingman .
Haba ki jingshisha ki long kumne , katto katne ki riew shimet ki pynphriang ia ki khubor ba ka Gandhi Hospital ka la dap da ki nongpang Covid , ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun .
Kumno ka jingsah ha ka jingieit U Kpa bad U Khun ka iarap ia ngi ha ka jingialeh jong ngi bad ki jingkwah pop kiba don hapoh jong ngi bad bad ka pyrthei bymman kaba shabar ?
Hadien 23 kynta la ioh ban pyllait im ia une u khynnah bad la phah ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Nga kyntu ia ka Devi Ahilya Vishwavidyalaya ba kan shim ia ka lyngkor ban thaw ia kum kane ka " " klob pynwandur thymmai ha Indore ."
Nga la sngewsih bad sngewsih hynrei nga la buhrieh ia la ka jingsngew ha lade .
Ka Germany kan ai 250 million euro ia ka Tunisia ban kyrshan ia ki kam pynroi ha ki jaka ba duk , la ong ka Chancellor ka Germany ha Tunis .
Namar kata ki bymman kin ym ieng ha ka jingbishar lymne ki nongpop ha ka jingiaseng jong kiba hok .
U la wan phai sha la iing kham hadien khyndiat ban ia kaba u kwah .
Ki YouTube kiba kham rit ruh ki la pynphriang ia ka PewDiePie .
La lap ia ka met iap kaba ngam ha ka tank um
Mynta ka sah hangta bad la ka iing ka sem .
Ki androgens ruh ki don ha ka met jong ka kynthei hynrei ha ka jingbun kaba rit bha .
U dei na ka Iing Syiem jong ka Mewar .
Bad ruh , ka long ha ka jingsma kaba sniew .
Mynta ki la ioh 500 ,000 na ka bynta ka jingtrei kaba hynriew sngi .
Ki bank ba siew , pynban kim lah ban ai ia ki kard siew .
Lah ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka rukom khein jingkhein katba dang pyndep ia ki jingkhein jingdiah .
Ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki jingkular elekshon jong ka .
La iathuh ruh ba ki sample kiba don ia katei ka jingpang, ki don ha ki sim kiba iaid shawei pat ha ka distrik Junagadh jong ka Gujarat bad ha ki sim kiba don ha ki dong Sawai Madhopur , Pali , Jaisalmer bad Mohar ha Rajasthan .
Haba kylli ia u Kejriwal u la ong ba kum kine ki jia ha ka sain pyrthei bad yn sa paw hadien .
Ki rukom synshar khadar kiba la don lypa ha ka pyrthei ki buh jingkhanglad ia ka jingthaw ia ki kyndon pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingjop jong kane ka prokram ka shong ha ka jingiatreilang hapdeng ki samla pule bad ki nonghikai , la ong u Chairman .
Ia u bnai bakhuid jong u Ramzan la leh da ki nongbud jong ka niam Islam ha kylleng ka pyrthei .
U Momen u la ong ba kam long kaba shisha ïa ki jingkynnoh ba don ka jingshah pynshitom beiñ jong ki rit paid ha Bangladesh da u myntri kam pohïing ka ri India u Amit Shah da kaba ong ba mano mano ba ai jingtip ïa ki , kam long kaba dei .
Ki briew na ki jaitbynriew rit paid hangne ​​ki sahdien ha ka liang ka pule puthi .
Ka sorkar BJP ka la pynduh jingkyrmen ia ngi baroh .
Login kum uwei pat u nongpyndonkam ha ka window .
Kumno ki bank ki long ?
La pyniap ia u nongpyniaid ia ka kper
U snem 2019 u la iohi ia ka jingkiew kaba palat ia ka 1 . 9 million ngut ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka GST kan pynlong ia ka India kum ka iew kaba iadei bad ki rukom siew khajna kiba iadei bad kan weng ia ki jingkhanglad ha ka ioh ka kot .
Katba u dang dih kyiad shadien jong ka steshon , ki pulit ki la kem ia u .
Ki jaka buh petrol ki iohi ia ki lain kiba jrong .
Top saw tylli ki kynhun Ranji bad ki dei ban don sa ar tylli ki kynhun namar kin don katto katne ki kynhun kiba don ki briew kiba tbit hynrei ki bym shym la poi sha ka kyrdan .
Lada kam jia kumta ki lad pathai khubor kin kut noh ha ka eriong , kan ym long kaba lah ban bishar ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ïa kane ka Khelo India University Games la sdang da ka sorkar India ryngkat ka jingïatreilang bad ka sorkar Odisha .
Ka long ka lad kamai bad kamai ia ki briew kiba bun ha ka ri khamtam ia ki nongkyndong .
Ngi sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka jingjop .
Hangne ​​kaei kaba treikam , bad kaei kaba ym treikam .
Haba pynbna mynta ka sngi ha Bengaluru , u myntri rangbah u la ong ba ia ka pakhang shnong miet yn pynjari naduh ka miet 10 tarik . 00 baje janmiet haduh 6 baje . 00 baje mynstep haduh ka 2 tarik u Jymmang .
Ka jingtip ia U Jehobah ka kynthup aiu ?
Kane kan iarap ia palat 2 10 000 ngut ki Nongtrei bad ki Nongiarap jong ka Anganwadi .
Nangta la pynwandur ia kane ka phlim sha ka phlim ba la thoh ha ka ri America da ka kyrteng jong ka nonghiar pateng jong ka ri America .
Ka tnad pynroi nongkyndong , ka sorkar Goa .
Hato phi la iohsngew shaphang , um , U Syiem Sing ?
Ki jingnoh synniang jong ka Savage sha ka kam rwai jong ka Nigeria ki la pynlong ia ka ban ioh bun ki jingjop .
Ia ki jingkhein bapher na ka bynta ka geodesic lah ban pynbeit da ki jingkhein .
U la leit phai noh sha la iing sha Khartoum na London ha kaba u la pyndep ia ka jingpule kum u engineer .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ban ailad ia ki kam jong ngi baroh ban iaid da ka jingieit ka treikam shisha ha ka jingai ram bad jingshim ram hapdeng ki paralok . 1 Korinth 16 : 14 .
Ha kane ka distrik Wayanad ka don ka jingnang jingstad kaba duna tam .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba kongsan tam na ki jinglehkai kiba dei ban leh da u briew .
" " " Ha phi , ka khyndew ka long ka bor ."
Ka Rs . 3 , 063 klur ka rukom pynïaid kali rel kaba stet kan pynbha ïa ka jingim jong ki briew ha Kerala .
U long uba don jingkyrmen bad uba khlem sangeh , uba pyrshah bad uba sngew sarong ia ka jingsdang jong u wat la ki briew kiba don sawdong jong u ki khot ia u u ‘ slumdog ’ .
Ki nongrim ba la pynpaw ha ka jingpynbna pynrem kim long kiba khia bha .
Ka jinglong jong ka Anushka ha ka phlim Zero ka long ka jingmaham kaba la sumar bha .
U PM Modi u kynnoh ia ka liang pyrshah halor ka jingiakhih jong ki nongrep
Hynrei dei ka jingpyni ba kyrpang jong u kaba la wanrah ia ka nam kaba khraw ia u.
Hynrei ngam shym la shah ban iakynduh ia u .
U myllung Bengali uba la ioh ia ka khusnam Nobel u la don ka jingiadei kaba pawnam bad ki syiem .
Ka skulbah Tamil ka pyndap ia ka jingdonkam jong ki Tamil , ha ka liang ka art , ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Ka skulbah Tamil ka pyndap ia ka jingdonkam jong ki Tamil , ha ka liang ka art , ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Bah Chidambaram u la ong ba ka NPR kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka NRC kaba la buhrieh .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Bah Chidambaram u la ong ba ka NPR kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka NRC kaba la buhrieh .
Ka Beti , ki kpa tymmen jong ngi ki long kiba stad bha , batai ka tnga jong ka .
Ka Beti , ki kpa tymmen jong ngi ki long kiba stad bha , batai ka tnga jong ka .
" Ka History jong ka Internet U Michael S. Hart, Projek Gutenberg " " Ka por jong ka Internet jong u Hobbes " " .
" Ka History jong ka Internet U Michael S. Hart, Projek Gutenberg " " Ka por jong ka Internet jong u Hobbes " " .
" " " Ka jingjop jong phi ka la pyndap ia nga da ka jingkmen kaba khraw ."
" " " Ka jingjop jong phi ka la pyndap ia nga da ka jingkmen kaba khraw ."
Ka Ferrari ka la pynmih ia ki dur ba thymmai jong ka 458 Spider
Ka Ferrari ka la pynmih ia ki dur ba thymmai jong ka 458 Spider
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba ka China kam shym la pynmih ia kano kano ka thma ne jingialeh bad kam ju shim wat tang shi inshi ruh ia ka jaka jong kiwei pat ki ri .
La pyndep ia ka jingpynbha bad pynkhlain ia ka Visoor odai bad ka Periyakattupalayam odai ha Panruti Taluk ha ka Elaka Cuddalore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 14 . 60 klur tyngka .
Ka long kaba bha ba la thaw ia ka kynhun kaba ha khlieh duh ban bishar kumno ban pynduna ia ka jingduna .
Kum ka nuksa , ka dujok ka ong em ia ki nongshna phlim kiba heh bha .
Ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi ka la ong ba dei ban khang ia ka jingdie dawai online .
Kham mynshwa ha katei ka sngi da kaba dawa ban sospon mardor ia kitei ki pulit , katto katne ngut ki nongthoh khubor jong ka thain Saurashtra ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong u Singh .
Ki kti ba kham heh ki lah ban long kiba treikam .
Ki heh pulit bad ki nongsakhi ki la iathuh ha ki lad pathai khubor , haduh 20 tylli ki dukan bad 8 tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ki jingshisha kiba u la hikai ki long kiba suk ban sngewthuh hynrei ki long kiba jylliew shisha .
Ki nongialehkai kriket barim u Sachin Tendulkar bad ka aktor ka Rekha ki duna bha ka jingwan sha Rajya Sabha .
U sohjew : Dih katto katne u sohjew ba la khleh lang bad ka dud shwa ban thiah .
Ka jaka ka jngai haduh 25 kilomitar na ka jaka ba ka tempi Ram kan mih ha Ayodhya .
Baroh ki jait jingkhanglad yn sa weng noh .
Kawei na ki mat kaba kongsan tam ka long ka jingkhih , namar ka jingkhih kaba kham heh jong u briew shimet ka ai ia u ia ka jinglah ban leit shawei pat .
Ka DMK ka la rai ruh ban pyrshah ia ka ‘ jingpynroi ia ka kolshor Hindi ’ ha Tamil Nadu bad ka la sdang ban dawa ia ka ri ba kyrpang na ka bynta ki Dravidian ha South .
Ki la pyntip bunsien sha ki bor pyniaid jong ka kolej ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka jingiadei kam don , okay ?
Uwei u briew uba la wanphai na Amravati jong ka Maharashtra bad saw ngut kiwei pat kiba haïing jong u ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Meerut .
Haba don ka jingangnud kaba kiew hapdeng ki riew paidbah nangta hapoh ka jingialam kaba tbit , hapoh ka jingsynshar kaba biang bad ka jingkynthoh polisi kaba iadei , te kane ka jingangnud hi ka kylla long ka jingjop .
Phi lah ban pule ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
Ki 15 ngut kiwei pat ki samla pule ruh ki la soi ia ka jingujor ba la ujor da u professor pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih .
Hato ka la ju shongkurim mynshuwa ?
Balei ki nongpeit ki dei ban long ki nuksa ia ka kynhun ?
U Myntri District ha ka jingleit jngoh ia ka sor
Ki jingdro ki pyndonkam da ka rong akrilik bad ka pensil .
Kata ka dei ka novel kaba bha kaba dei .
Kynsan kynsan u Joze u la dem khrup sha khmat bad u la pyrta Sahiba Sahiba !
Ngan pynbna thma tang lashai .
Ka jaka pynkhuid um Ganga kaba heh 245 MLD la plie da u myntri u Azam Khan ha ka sngi U Blei ha Ghaziabad .
Shim ia ka sla kaba 25 ha ka kot pule jong phi .
Ka dor jong ka tube kaba 100 gm ka long T.35 .
Ngim shim ei ei bad ngi .
Mynta ka don ka jingkylli kaba khraw , hato lah ne em ban pynshong nongrim ia ka synshar ain na ka bynta ki Rohingya .
Ki don bun ki daw ban ngeit ia ka .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ha ka mukotduma Sabarimala , u Parasaran u la mih na ka bynta ka Nair Service Society ban iada ia ka jingkhang ban rung ki kynthei kiba wan bnai ha ka temple .
U la long uwei na ki heh sorkar China ba nyngkong eh ban iehnoh ia ka jingdeng ia ka jain Mao ban kyrshan ia ki jain treikam jong ki ri Sepngi .
Ka la ong ba ka Sorkar Haryana ka la pyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka pule puthi , ka kolshor bad ka jingialehkai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla jong ka Jylla .
" Lada ki tip ia phi kin lynthem maw ia phi haduh ban da iap , lane kin pynbor ia phi ban leit phai biang sha ka jingngeit jong ki . te phin ym jop satia." " " "
Ka kot ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ka VSS ka long kaba kham sniew namar ba ym shym la don ka jingpynkylla ia ka bainong naduh u snem 1987 .
Ka donkam ban don ka jingshai kaba kham bun .
" bad ki la ong, " " Wat iehnoh ia ki blei jong phi, bad wat iehnoh ia u Wadd, lane ia u Suwa, ia u Yaghuth, ia u Ya’ uq, ia u Nasr. " " "
" Na ka daw kaba biang , U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam ban " " pyrkhat bha kumno phi sngap ." " "
U Warner u la ioh ia ka khusnam kum u Man of the Match trophy halor ka jingshad jong u ban thep 81 kol na ki 56 tylli ki bol .
Ka Ashi Jetsun Pema Wangchuck ka Mahadei jong ka Bhutan , .
kum ba nga la long u puppet jong phi .
Ha ka video la iohi ba ka kynhun ki pulit kynthei ki leh be-ijot ia ka .
U briew uba nyngkong eh uba la kdew ha ka Baibl ba u la ïaid bad U Blei u dei u Enokh . Uba ar u dei u Noah .
Pyrkhat ia ka kum ka jingpynshitom symboh na ka bynta ki para jong ngi kiba la shah pyniap .
U Umesh Yadav u ialehkai bowling bha shisha ha kane ka por , la ong u McGrath .
Ka jingkiew dor jong ki katto katne ki marbam khamtam u sohjew bad u sohjew ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka bank ka don ka jingkitkhlieh ban pynphai ia ka pisa jong phi na ka account kaba bakla sha ka account kaba dei .
Ka la kylla long ka nongshong shnong jong ka ri Denmark ha ka sngi shongkurim jong ka .
U Shah Rukh Khans Dilwale bad ka Deepika Padukone , ka Bajirao Mastani jong u Ranveer Singh ki paw bha ha ka box office .
Pynmih jingmaham ban slap jur ha ki rud duriaw jong ka Odisha
Nga la iathuh ia ki shaphang ka jinglong kynthei jong nga .
Ka tnad ka koit ka khiah kam ju pyntip man ka por katno ngut ki briew ki dang koit na ka jingshah sumar ha iing .
Namar kane ka jingpang allergy , ka sniehdoh kaba thikna jong ka sniehdoh ka shah pynjot bad tang khyndiat eh ki jingbam kiba la bam ki lah ban rung .
La pynjur ruh ia ka jingpahara ha ka Marina Beach hangne ​​khnang ban iada na ka jingiakhih .
Ka sorkar jylla ka la pan sa phra tylli ki kynhun NDRF .
Ka India ka ia kren shai bad ka USA
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la rai ban thoh sha u myntri rangbahduh bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane .
Kane ka lah ban ktah wat ia ki khunlung ha ka kpoh .
Ka script ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki nongmihkhmat jong ki Innovation Club kin iakynduh hangne ​​ha kane ka taiew ban iakren ia ki jingjop bad ki buit treikam jong ki ha ka lawei .
Ia kine ki jingbthah la ai kumba shibnai shwa ban pynduh noh ia ka Article 370 .
La pyndep ia ka jingpynbha ia ka steshon rel Gorakhpur bad la plie ia ka jaka ieng rel kaba thymmai ha ka 6 tarik u Lber 2013 .
Ha kiba bun ki jait khniang kiba iadei para briew , ka jinglong para briew ka lah ban pynkiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang jong ki mrad .
Ha katei ka jaka ki don lang u MLA u Abdul Khader , u chairman ka Chavakkad u N K Akbar , u president ka Kadappuram u P V Ummar Kunji , u CM ka Tehsildar u Rajesh bad kiwei kiwei .
Nalor kane ka sorkar jylla ka la dep ban sdang ïa ka ‘ Safe Drive Save Life ’ kaba la ai ïa ki soh kiba bha , ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka elekshon ha Bihar : Ka dei u Jitan Ram Manjhi pyrshah ia u lamphang dorbar hadien ba ka BJP ka la aiti ia ka shuki ba kham heh
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa ki MLA u Pawan Kumar Tinu bad u K D Bhandari , u president ka YAD ka thaiñ Doaba u Sarbjot Singh Sabhi bad u president ka SAD district u Gurcharan Singh Channi .
Ka long kumba ka don ka jingduna pisa .
Ka la shah jamin ha ka iingbishar bah .
Ban ioh um don kiba pyndonkam da kaba khleh ia ka um kaba jakhlia napoh ki pipe um kiba la bthei .
NGA PYNBNA IA KA JINGKHIAH JONG NGA .
Ka kynhun kaba la ïalehkai phylla ka la ai ïa ka thong kaba 116 ron sha kawei pat ka kynhun .
Ka seng lehnoh ka la shim kabu ia ki nongthep vote kiba bun na ka seng Labour .
Ha kawei ka por , u la pyrkhat ia ka jinglong lyngdoh .
Pyllait paidbah ia u Salman Khan ia ka motion poster jong ka phlim Radhe : U Bhai ba kwah tam jong phi
Katba u Sahdev u dang wan phai sha la iing u lap ia uwei u briew uba ap ia u .
Hadien ba ka la pule ia kawei ka jingthoh shaphang ka jingpynmih khun ha kawei ka kot kaba kham mynshuwa jong kane ka kot khubor , kawei ka kmie ha England ka la thoh kumne harum : .
Ia kane ka kam la iakren ha ka jingialang jong ki heh nongpyniaid jong ka ICC hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingdih duma ruh ka dei ka daw bah jong ka jingsma kaba sniew .
Ka iingbishar ka la ong ruh ia ki samla pule ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat namar ba katei ka mat ka la shit palat mynta .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la kylli .
U President bad CEO jong ka AP u Gary Pruitt u la ong ba ka kam jong ki nongshim dur ka long kaba kongsan .
Wat nym iai ong kumta ia nga !
La pyni ia ki kali ha ka jingpyni kali , ka kali rit bad ka thuk thuk .
Ki ain bapher bapher ki kynthup ia ka jingkurup ia ki tiar .
Ki dei ban sah hapoh iing haduh 14 sngi .
Lashai ka sngi u president ka ri India un leit sha Uttar Pradesh
U Jalaluddin u la shim ia ki sienjam ban shim biang ia ka jingsynshar .
U MP ka Tezpur, U Ram Prasad Sharma, Un Iehnoh Na ka Seng Bharatiya Janata Party.
Kumno ka nuksa kaba bha ka iarap ia ki nongpule ban sumar ia kaei kaba don bynta ha kaba bud ia ki hukum U Blei ?
U syiem Harry bad ka Meghan Markle ha ka sngi shongkurim jong ki .
Ia kata ruh yn sa peit bniah , u la ong .
Katba u dang phet na ka jingshah pynshitom bein ki Muslim , ha kaba rieh bad ha kaba phet krad , u la lum lang shibun na ki kot ba kongsan ba nyngkong eh jong u , Ka Jingbatai shaphang ka Mishnah .
" " " Nalor kata , ki kompeni liengsuin ki la pynbna ban thied ia ki liengsuin kit mar ha ka por ban wan " " "
Ka jingtyrwa ka long ban die nyngkong ia ka bynta kaba rit jong ka jaka treikam ba la synshar da ka sorkar lyngba ka IPO bad hadien ban pynduna ia ki jingbat jong ki sorkar , ong ki tyllong khubor .
Mynjur ka sorkar Andhra Pradesh ia ka rai ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain
Hooid , ki don ki jingleh pyrshah kiba rit .
U Arti Singh u khlur jong ka phlim Bigg Boss 13 u dei uba baroh ki sngewtynnad bha . hangne ​​ka jingpynshisha !
Ka jinglong laitluid ka mut aiu ?
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ruh u la ïadon bynta lang bad u la kynthoh jur ïa ka Centre halor ka jingkiew ka jingkyrduh kam ha India hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka kam jong ka ka la sdang ha u snem 1998 , ha kaba ka la shah jied ha kawei ka jingpynbna ha ka telebishon kaba pynbna ia ka sha lemon .
U bah Shipal Singh Chauhan u trai shnong uba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih u la ong ba ka thain jong ki kam shym la ioh um dih mynta la bun bnai .
Da ka jinglaitluid haduh 650 tylli ki hima , kiba iadei bad ka jingsynshar phareng , ki la hap ban shim ia ka rai jong ki , ban iasoh bad ka India ne ka Pakistan ne ban sah laitluid .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathicharge ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ki katto katne ki jaka .
" " " Nga la ju iohsngew ia kine ki jingkylli sain pyrthei mynshwa ruh haba nga la iakynduh ia ka Mamata didi , ka Myntri Rangbah ka West Bengal " " la ong u Ganguly ha ki nongthoh khubor ha CAB .
Haduh mynta , ki don 1078 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Arngut ki working president kiba long u Kodikunnil Suresh bad u K Sudhakaran kiba dei baroh arngut ki dei ki MP kin dang bteng ha ka kam jong ki .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Gandhi ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka jingshisha kawei na ki kyntien ba nyngkong eh kaba ki mishoneri thymmai jong ka Watch Tower ki ïoh jinghikai hangne ​​ka long ka ngunza .
Goa : Arngut ki nongjngohkai pyrthei na TN ki la ngam jyllop ha ki rud duriaw katba ki dang click selfie .
26 la rai pynrem iap ha Ijipt .
Ha ka 18 tarik u August u Vice President un leit ban ia kynduh ia u Mr . U Nongmihkhmat jong ka Kaunas bad hadien pat u la leit sha ka Kshaid Sanataka jong ka skulbah Kaunas Technology .
Ka jingiap jong u Qari Yasin ka dei ka sakhi ba ki lehnoh kiba pynjah burom ia ka niam Islam bad kiba thmu ban thombor ia ki briew ki bym don pop kin ym lait na ka jingbishar hok ong u Jim Mattis, myntri kam pohiing ka US .
Ka pyrthei shabar kam don jaka ia u jingthaw kum ma nga . . . hynrei ka lah na ka bynta jong phi .
13 Hato ka Hukum U Moses ka long ka kynhun ki kyndon kiba eh bad ki bym don jingisynei ?
89 na ka bynta ka US ha ka 11 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
La pynkhlain bha ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha kad liengsuin bad ka jingkhang rung sawdong .
Ki dur bad ki video na ki jingrakhe jong ki ki la saphriang bha ha ki social media .
Katkum ka prokram pynrung kyrteng ia ki nongpang cancer ha ka ri baroh kawei , la lap ba 11 lak ngut ki nongpang cancer ha ka shisnem ha ka ri .
Ka don ban bteng ia ka jingdon jong ngi .
Ha kane ka thup ka dei ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ka NSW kaba la khur saw poiñ bad bud sa ka Cape Cobras kaba la khur lai poiñ .
Jingpeit ! U Soitan un iai bret ia ki katto katne na phi ha ka phatok khnang ba phin shah tynjuh pura , bad ba phin ioh ia ka jingjynjar shi sngi .
Ka sorkar Haryana ka la kyntait ia ka .
U Raghubar Das u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kaei ka jingai jingmut kaba ka Baibl ka ai shaphang ka jingpyniaid ia ki jingsngew jong ngi ?
Hadien ka jingsdang kaba husiar , ki dak ba kongsan ki la ïoh bor ha ka khaii pateng ha ka por mynstep , ba la ïalam da ki nongkheiñ bank , pisa tyngka bad ki nongkheiñ telecom .
Ka jingpynmih kaba la buh kyndon ka long katkum ka model 500 .
Ha kane ka sngi la don lang ka Myntri Rangbah ka Sheikh Hasina , ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri , ki nongshong shnong ba pawnam , ki nongmihkhmat bad ki heh ophisar ka Bangladesh .
U Rohit ruh u la iaid shakhmat hynrei um shym la lah ban teh lakam ia ki jingpang stroke jong u .
Ia kane ka jingiateh bad ka MoU la pynpaw ruh ha ka jingpynbna iamen jong ki nongialam ka BRICS ba la shna ha iamen , China ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 .
Kiei ki tiar kiba phi lah ban pyndonkam ban hikai ia lade lyngba ka jingpule shimet ?
