Ka jingkitkhlieh jong ka jylla ka dei ban thaw ia ka mariang kaba lah ban pynlah .
Baroh arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka don beit ka jingrwai ha iing .
Ki trai kali ki donkam ban siew Rs . 4 , 000 na ka bynta ka jingïalang kaba shi kynta katba ki trai bike kin shah shim Rs . 3 , 000 shi session .
KA JINGSHISHA JONG KA JINGIM : Haba phi shah ktah ha ka jingsngew shwa ba phin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiadei kaba khia , phi lah ban duh noh ia ka jingiadei paralok kaba bha .
Ïoh president thymmai ka Congress ka Karnataka Pradesh
" 7 Kaei ka jingpyntngen kaba ngi ioh na ki ktien u Paul : " " Ym don jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew " " ! "
Hynrei ka don ka jingktah kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka shakri ruh ban pyntieng ia ki nongialehkai pyrshah . KI JINGAI JINGMUT BA JINGPYNBNA IA KA KMIE
Kumno ban shift loan sha kawei pat ka bank .
Ka jinglum lang ia ki khniang jingpang ha ka sla jong ka khmat .
Ka jingpeit ia ka jingshai kaba tyngshain ha trai jong u lum Galileo ka long ban thew ia ka jingstet jong ka jingshai .
U Qureshi u la ai khublei ruh ia ka Janjua na ka bynta ka jingshakri jong ka .
Baroh ki long kiba shisha .
Ki marshal ki la mareh stet bad ki la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
" " " Kane ka la ailad ia ngi ban pyni ia ka jinglah kaba thymmai kaba ngi lah ban pyndonkam ban tynjuh ia ki jingmut jong ki mishon khlem briew bad ki buit liengsuin ha ka jaka kaba jngai , " " la ong u Jones . "
" Ki dei hok ban ioh ia kata ," " u la ong ."
" Ia kane ka jingpynpaw duna la khot " " ka jingtap celluloid " ", ka jingkylla ha ka kyntien pyniapher ha ka kam " " " jingtap rnong " " . "
Hynrei kata ka dei ka jingsngewthuh bakla , bad ki jingsngewthuh bakla ia kiei kiei bunsien , lada ym man ka por , ki long kiba bakla .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki 25 lak ngut ki samla pule ka don ha ka jingma ha ki eksamin JEE , NEET ki ban sa wan namar ba ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
La pynbeit ia ka jingkit jingbah kaba khlem jingsiew .
Ka Rewa ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka wah Narmada .
Ka jingaiti jong ki kan ym klet satia da ka ri , u la ong .
U nongshah kynnoh u la ioh jamin lypa .
U heh pahara jong ka US u Bolton u la byrngem ban pynkhih ia ka Iran
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia hadien ba ki la lap ia ka met jong u Mundas bad phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
" Hangne ​​u wan u briew jong ngi , nga pyrkhat ." " "
U Justice A Mani Kumar uba dei u nongbishar jong ka Madras High Court u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ha ki snem hynriewphew , ka Sorkar Assam ka la shna ia ki kynroh ban iada ia ka ïew na ka jingshlei um , hynrei kine ki kynroh ki lah ban ai ka jingiada kaba rit na ka jingshlei um namar ba ki jingpynpra ki ju jia ha kiba bun ki jaka .
Hynrei ki briew kim shah ia u .
Ka Hima Ki Blei Ka Pyrthei Ka Jingsynshar Bathymmai
Ka England mynta ka don 15 poiñ bad ka don ha khlieh duh jong ka Group A .
Ka jingkhriat ka la don ha Telangana bad ha Rayalaseema .
Ha ki khmat jong kane ka jaka pule , u Mr . Ka wick ka long kaba bha.
Ka la long lai bnai naduh ba .
Ngi don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej jong ka league .
U Blei u la phah ia u slap uba bun . U la pynskhem ia ka pateng jong u , haba ka la tyrkhong .
Ia ki barcode ha ki kot jubab yn ai tang da ki nongtrei jong ka Board thung nonghikai bad ia ki jingtip kiba iadei yn buh hapoh ka jingsumar ba shngain jong u ophisar ba la jied .
Ka Aditi Rao Hydari bad ka Nivetha Thomas ki dei ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka India ka dei ka paralok kaba iajan bha bad ka ri America , la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka kaba man ka sngi .
Ha kine ki ar tylli ki khep ki aktres ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Neelam , ka Tabu bad ka Sonali Bendre ki donkti lang .
Pro Kabaddi League 2019 : Ka jingmynsaw jong u rangïalehkai dien ba kongsan u Surender Nada ka buh jingkylli ïa ka Patna Pirates
Ki jingthoh jong ka President jong ka seng Congress , u nongialam jong ka seng Congress bad ka symbud myntri rangbah ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ki la ong ba ki dang don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Sven , u para samla uba shakri ha Germany u ong shaphang ka jingtrei jong u ha Bethel : Nga sngew ba nga leh ia kaei kaei kaba don ka dor kaba neh .
Ka Kashari Sessions ka don ia ka bor bishar ban ujor bad ban pynkylla ia ki iingbishar kiba kham poh .
Ki pulit ki la register case halor ka jingpyniap briew kaba khlem da long kum ka jingpyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kajuh ka long ha ki sngi ruh .
Ka dor jong ki test ka la long haduh T.4500 .
Ha ki jaka ba don ka jingsynshar jong ki Maoist , ka jingthep vote ka la kut ha ka por 3 p . m
U la leit phai biang sha Paris ban iada ia ka kyrdan jong u kum u Syiem bad ban pynmih shuh shuh ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ki nong Russia kiba wan shakhmat .
Nga ngeit ba nga long uba shai , bad ka long kaba khraw lada ki briew ki lah ban iohi ia ka .
Ngin sa pynroi ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingïalehkai jong u ka la long 15 tylli ki boundary bad 2 tylli ki six .
Ki heh sorkar Afghanistan ki la iathuh ba 21ngut ki briew ki la iap ha ki jingthombor ba dang shen jong ki Taliban ha katei ka Ri .
U la pynthikna ba shen bha ka jinglah ban test ha Punjab kan long da kaba suk ban long palat 6000 tylli ki test ha ka shisngi .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Kham bunsien , ban phah pisa online donkam ia u nombar bank , ka kyrteng jong ki nongbat pisa , bad u code IFSC .
La kumno kumno shisien ban long ha ka por .
Babha . Mynta kiei ki kyntien kiba long ki kyntien thymmai ?
U la ong ba ka sorkar ka angnud ban rat dyngkhong ia ka jingkyrduh um ha ki district jong ka thain Rayalaseema da kaba pyniasoh ia ka wah Godavari bad wah Krishna .
" Kumta, ngam lah ban ap," " u la ong. "
Ia kane ka phlim yn pyni da u Abhishek Jain .
Ki dohnud jong ki ki la rhem da ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha , bad ki la ioh mynsiem na ka jingiasyllok jong ki 7 000 ngut ki parabangeit kiba la don hangta .
Sngewbha iathuh ia nga shaphang ki jaka pule kiba ai ia kane ka jinghikai .
Ki briew . Sngewbha ban pynthut ia phi ha kane ka por . Ka SARA :
Ki samla pule jong ka Guru Gobind Singh College na ka bynta ki kynthei Sector 26 ki la pynlong ia ka jingkhawai pynkynmaw ia ki samla pule kiba la mih noh ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka suloi 9mm ba nyngkong eh jong ka ri India la pynmih lang da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , u DRDO bad ki shipai India .
La kumno kumno , u la bat ia la ka ktien , kim shym la pynbor ia kano kano ka jingkhang .
Ka mang tyngka 2020 : Ka sorkar ka lah ban buh ia ka LTCG kaba iaryngkat na ka bynta ka equity , ka marpoh khyndew bad ka ksiar .
Ka steshon rel jong ka Udhampur ka don ha ka shnong Udhampur , Jammu and Kashmir , India .
" Kumta , kumba ong ka ri France , " " Ka ain pyrthei ka don ka bor jong ka jingpynbor ia ka akor , hynrei khyndiat eh ki bniat ba shisha ." " "
Ka gallery ka la dap da ki nongpeitkai kiba sngewtynnad .
Da kaba shim ia ka jingujor , ka iingbishar ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Nalor kata , ka outlook ruh ka long kaba bha .
Ka miet kaba la dep ka la long ka jingbakla .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ryngkat hapoh kane ka hukum kaba thymmai ngin pyllait ia ka Jammu bad Kashmir na ka jingpyniakhlad bad ki kam lehnoh , u la ong .
Kum kane ka jingiatylli ka paw , kum ka nuksa , ha ka jingleh jong ngi ia kito kiba pyrshah ia ka jingmane bashisha .
Ka jingpyrkhat ka la long halor ki slab kiba don arliang bad ki lad ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane ka lympung kaba la tip kum ka Subroto Cup Football Tournament ka dang ïarap ban wad ïa ki nongïalehkai ba tbit na ki skul India .
Kane ka la long ka jingkyndit ia ka kmie jong u .
Sa shisien pat ki don kiwei pat ki ri kiba la lah ban shim kabu ia kane .
Ki don ruh ki nongsngewrit hapoh ka seng kiba kyrshan ia ka jinglong kyrtong jong ki namar ba ki la shah kyntait naduh ba la wan u Modi .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka Lucknow namar ba la rah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
Ym don ba tip kumno u long .
Ia ka khmat la ju phiah ha ki lai bynta : Ka snam sha ka khmat bulbar ka mih nyngkong eh na ka snam khmat .
Ki jingkhein ba nyngkong jong ka tnad khaii pateng ki pyni ba kan hiar 10 percent ha ka jingshalan mar shabar ri ha u bnai December 2019.
Ngim dei ban long tang ma ngi hangne ​​.
CHANDIGARH : U president ka Swaraj India u Yogendra Yadav u la pynbna ba ka party jong u kan iakhun ia baroh 90 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki nongkyrshan jong ki arngut ki aktor baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim .
Ia u Malhotra la kha bad heh la san ha ka longiing Punjabi ha Delhi , India .
Ka Hindi ka dei ka ktien kmie jong ki .
U la pynshong nongrim ia ka dur jong u ‘ Shantesvara Mahadeva’ bad ‘ Manohara Bhagavati ’.
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka NZC ha kaba iadei bad ka jingjahthait na ka jingialehkai ban ioh ia ka iing ka sem .
Ia kane la pynpaw da ka aktress hi ha ka jingiakren .
PEIT : U Virat Kohli u la pynlong kum u Khaleel Ahmeds ha ka jingrakhe wicket
Kyntait ka India ia ki jingkynnoh jong ki Pak PM ba ki lehbein ia ki Muslim
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Himanshu Sharma , ia ka jingrwai la pyniaid da u Krsna bad ia ki kyntien la thoh da u Rajshekhar .
Turkey : Ka Kashari na ka bynta ki Kurd ba rwai .
U blang uba heh uba bam na u dieng uba don hajan u blang .
Hynrei um shym la kiew shuh ia ki jingjrong .
Ki gloves ba la shna da u rnga ba kynja mariang kim ai jingiada kaba biang na ka jingshai na ka polonium . ki glove surgery ki long kiba donkam .
Katno ka long ka jingpynshlur kaba bha ia ki rangbah ha kine ki por kiba jynjar ! Ki ruh ki pyrshang ban pyni ia ka jingsngewrit ha kano kano ka jaka ba don ka nongrim na ka bynta jong ka , katba ki dang long kiba skhem haba donkam .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailaja u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kitei ki jingiap .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u James bad la pynwandur da u Bappa Mazumder .
U Hynmen Breaux u la pynthikna ia ki khynnah skul ba wat la ki long kumno kumno ruh , kito kiba leh ia ka mon U Jehobah ki long kiba itynnad ha ki khmat jong U .
Katkum ka ain ba la shna , ka jingai talaq lai sien mardor kan long kaba be-ain bad kaba khlem jingmyntoi bad kan khring ia ka jingshah set phatok lai snem ia u tnga .
Hynrei namar jong phi nga lah ban sngew ia lade suki suki bad thikna ba nga kylla long kaei kaba nga la ju thrang ban long .
Kumta dei ban pynsangeh noh ia kane ka rukom shongkurim khynnah .
U khynnah skul jong ka skul Mount Olive haduh ka klas 8 , u Issac u dei uba heh tam na ki phra ngut ki para jong u .
Ki heh pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor .
Namar ba la tip ia ka jingkhluit jong ka acid bad ka alkaline , ka long kaba suk ban khein ia ka jingkhluit jong ki ion hydrogen khnang ba ia ka jingkhlain ba la shim jingkhein lah ban pyniadei bad ki jingkhluit .
U nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka jingialang paidbah ha Varanasi .
Ka tide ka la kylla , khlem artatien ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingujor la register ia ka kam runar katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Balei ba ym don ba iathuh ia nga ?
Hato baroh ki long kiba bha ko tymmen ?
Khlem ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kin don ka jingkyrmen aiu kiba iap ?
Baroh ki long 2 ngut . 45 lak ngut ki samla kiba la ioh ia ka JEE Advanced tang kumba 1 ngut . 65 lak ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta ka eksamin rung skul .
" Ka BJP ka khot ia kine baroh kum ka jingleh pyrshah ", la ong u Gandhi ha ka tweet jongu .
Ka Sorkar ka la ai ia ka jingpynshitom jong ka sorkar kaba Rs . 235 Klur na ka bynta ban shna ia ki jaka ri dohkha ha ki um Kaluveli ha Azhagankuppam ha ka Elaka Villupuram bad ha Alambaraikuppam ha ka Elaka Chengalpet .
La leit sha ka Citizen Lab da ki nongïakhih hok longbriew manbriew jong ki Arab kiba la suba ba ki don hapoh ka jingpeitngor .
Hynrei ïa kane ka smartphone yn sa pynmih ha ki dukan kiba don offline naduh ka 3 tarik u Naitung .
Uba la thung na ka bynta ka por ha ka rukom bishar .
Ki briew ki shah khang hapoh ki iing ki sem jong ki ban iada ialade na ka jingpang kaba pyniap briew .
Ka Sorkar jong nga ka la pyrkhat mar katjuh ia ki jingdonkam babha jong ki pulit .
Phi kwah ban sah ban bam ja miet ?
U nongialam ka RSS u Mohan Agarwal u la ong ha ki nongthoh khubor : U la kyntu ruh ia ki ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang , bad ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingdih drok bad kyiad bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka pisa kaba T.6, 500 klur kaba la mang na ka bynta ban pynlait ram ha ka mang tyngka mynta u snem yn pyndonkam ban siew biang ia ki ram jong ki bank ba la pynlong ri .
Ngam pule ia ki kot khubor .
Ki don kham bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oman , ha ka ri United Arab Emirates bad kham duna ha Kuwait , Qatar , shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia bad Bahrain .
Kumba ka long mynta 56 tylli ki ri Islam ki long ki dkhot jong ka IDB .
Suki suki nga la sdang ban pynjrong ia ki shniuh jong nga , phong ia ki jeans kiba la tyrkhong , bad shong ha ka liang ba shadien jong ka klas bad kiwei pat ki khynnah kiba itynnad .
" Ngi hap namarkata ban pynlong ia ka World Cup kum ka jingjop kaba khraw ha ka burom jong u " " la ong u Zuma. " " Ki jingtei , ka jingpahara bad ki jingpynbeit ia ki mar ki mata ki don ha ka jaka ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba jop ."
Kum kine ki rukom ki don la ka jong ka jingmut kaba ialam khlem sangeh sha ka jingpynjur ia ki jingialeh ha ka thain bad sha ka jingpynbthei pyrthei kaba thymmai .
Hynrei kum u nongpyniaid um don kano kano ka kam .
959 ngut ki khynnah klas 12 ha Gujarat ki don kajuh ka jubab , kajuh ka jingbakla ha ka exam .
Namarkata ka ktien kam dei ban long ka jingeh ia nga .
Ka Rajasthan Royals ka lah ban ialehkai XI :
Kumno lada phi sngew ba u paralok jong phi u donkam jingmut ?
Hynrei ka India ka iakynduh sa kawei pat ka jingeh kaba long ka jingeh ha man la ki jaka .
Ka India ka iashim bynta ha kane ka jingiakop ha ka sien kaba nyngkong .
Ki paralok , ka India bad ka Iran ki la long ki paralok bad ki paralok .
Ki tnga ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa U Jisu .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , kin thaw ia ki lad jingiada .
" " " Dei na kata ka daw ba phi siew khajna ruh , " " la thoh u Paul , " " namar ki long ki shakri paidbah jong U Blei kiba shakri beit ia kane ka jingthmu hi . " " "
Ka Delhi Dynamos kan ïakhun pyrshah biang ïa ka Kerala Blasters ha ka sngi Saitjaiñ ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka ha Kochi .
Ka sngi Valentine kaba la khot ruh ka sngi Saint Valentine lane ka Jingkhawai jong u Saint Valentine la ju rakhe man la u snem ha ka 14 tarik u February .
Ha kane ka jingshakri ba iadei , ki sla ba iadei , ka email bad ka jingshim ia kine ki dei ki jingshakri ba kongsan .
Ka khun jong u Inverarity ka Alison Inverarity ka la long ka nongmareh jrong ha ka Olympic kaba la mihkhmat ia ka Australia ha ki jingialehkai Olympic jong u snem 1992 , 1996 bad 2000 .
Mynta nangne ​​shakhmat yn sa jurip tang 10 percent ki MSME .
Ka Terminal 2 jong ka kad liengsuin ha Mumbai ka la ioh ia ka jingkhot byrngem , la pynkynriah noh ia ki briew .
30 ngut kiba iap ha ka jingpluh khlaw kaba jur ha China
Ka NIA ka la book ruh ia ki samla hapoh ka ain kaba pyrkhing bha ban khanglad ia ki kam beain , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ki nongaplai kim dei ban palat ia ka 35 snem .
Ia kane ka lRSAM la pynwandur lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka DRDO India bad ka IAI jong ka Israel .
Pyni beit ia u nongiarap ban buh ia ka dur
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 698 ngut bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 6 ngut .
Iathuh shai ia ki ba phim lah ban leh ei ei kaba kham palat ia kane .
Nga kwah ban tip kiei ki campaign ba la pynlong da ki Hindu Mahasabha bad ki Muslim League ? . . . .
Ka bor jong ka phone ka dei ka Processor MediaTek Helio P23 kaba don ha ka por 2 . 2GHz.
Hadien ka jingkylla , u Moses u dang don ia ka mynsiem baroh kaba u donkam .
U Shri Sarvanand Sonowal ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Assam ka dei ka ri kaba la kyrkhu da shibun ki lad ki lynti ban jngohkai pyrthei bad ki briew jong ka Assam ki long kiba sngewrit bad kiba sngewrit bha .
Ngin sa pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki bor synshar bym donkam bad ka jingwan tuklar jong ka sorkar khlem nongrim .
Ki skulbah bad ki degree kolej ha kylleng ka Uttar Pradesh kin plie biang naduh ka 23 tarik mynta u bnai .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka shim ia baroh ki sienjam ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam Corona virus ha ka jylla
Ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 na Jammu and Kashmir ban ioh bag vote .
Ka Rodrigues ka donkam 56 tylli ki bol na ka bynta ka 50 bol jong ka , kaba la pyndap da ki lai tylli ki pud , katba u Krishnamurthy u khlem shah rem 57 bol u la wan na ki 48 tylli ki bol , kiba kynthup ïa saw tylli ki bol sha ka kynroh .
Ki jingbymlah ha ka tech ki wan ha kiba bun ki rukom .
Haduh mynta 90 percent na ki tiket kiba la buh ha ka jingdie paidbah ki la dep die lut , la ong u Sharma .
Ka thain kaba don hapdeng ar tylli ki circle kiba don pdeng .
U la kyntait ban kren eiei shuh .
Ki don ki bniat kiba jem kum ki sim rit . Ha ka ktien , ki long kiba itynnad . Ka kot khubor jong ka Sngi U Trai .
Bad um shym la hiar thma ia nga ! Ym slem hadien kata , nga la shah pynbaptis , bad um shym la shoh shuh ia nga ha ki san snem naduh kata ka por .
Ka India kan pynliem biang ia ka Pakistan ha kane ka World Cup : Kapil Dev .
Ka India vs New Zealand World Cup 2019 Semi Final 1 live telecast , online streaming , live score , lano bad hangno ban peit ha India
Kine ki long katto katne ki jingeh ha ka ri jong ngi .
" Hynrei haba u Pilat u la tyrwa ban pyllait ia U Jisu , u paidbah u la pyrta : " " Sahnarphna ia u ! " " bad ki la khot ban pyllait ia u Barabbas u nongleh kam sniew ."
Ki shipai India ki la pynskhem mardor ia ka jaka liengsuin , ki la iaid lyngba sha Mal da kaba pyndonkam ia ki lieng ba la bthah bad ki la pyllait im ia u President Gayoom .
Ka liengsuin kaba rong saw kaba don ka jingpynher ka shong ha ka jaka iaid liengsuin .
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
Baroh ki iew ki pyni ia ka jingroi kaba bha kaba bud ryntih , ha kaba ka America Sepngi ka la kiew 3 . 6 na ka shispah, UK 3. 8 na ka shispah , bad ka ri Europe 6 . 1 na ka shispah .
Hadien ba la kut ka jingpyrta , ka Sule ka la bteng ia ka jingkren jong ka bad ka la kynthoh ia ki dkhot namar ka jingleh bymsuidniew jong ki .
Naduh katei ka por baroh ar tylli ki jingkhein ki la sah hajrong jong ka 8 per cent .
Ka Congress ka la kam ba 27 tylli ki jingjia aksiden rel kiba heh ki la jia naduh ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar ha kaba 259 ngut ki nongleit nongwan ki la iap .
U la ioh sa ar minit , ki kwah ban tip kham bniah shaphang u nongniah kali .
Ym shym la ai jingtip shuh da ki pulit shaphang katei ka jingbthei .
Ka jingim jong u Virat ka shim ia ka jingeh kaba khraw haba ka kmie jong u ka ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka surok bah ka kynthup ia ka surok kaba jrong 250 km jong ka Madhya Pradesh bad kan iarap ia ka roi ka par jong ka jylla .
U Dr Singh um dei tang u samla pule barim hynrei u dei ruh u nonghikai barim jong ka Panjab University .
Ka eriong Matthew ka la bthei sha Jamaica ha Haiti .
" Ka shithi ka ong , " " ban jop ia ka jingsynshar Hindu ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ka jingsngewkhia kaba khraw ."
Baroh kiba la koit ki long 51 , 87 , 825 ngut .
Haduh palat shisnem u samla pule jong ka thain shatei lam mihngi u la trei shabar jong ka Mass Comm .
Ha u snem ba la dep , ki pulit ka Delhi ki la pyrshah ia ka jingujor jong u Mukesh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ban tip ba ngim long ei ei .
Kane ka dei kaba ka Susan ka la leh .
Hato kam dei namar kane ?
U Mycena haematopus u lah ban shah pyniap ha u Spinellus fusiger , uwei pat u jait khniang uba ai ia u khniang ia ka dur ba itynnad bad ba don shniuh .
Ka JJP kan iakhun haduh 50 tylli ki seat , katba ka BSP kan iakhun 40 tylli na ki 90 tylli ki seat ha ka jylla .
Ym don shibun ki sakhi shaphang ka jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew ha ka por pdeng jong ka ri India .
" Ki kyntien khatduh jong ka mahadei ki long " " Wanrah ia ka Pod sha u Nim Galuu " " ".
U Kapten McMaster , uba ialam ia ka jinghiar thma , u la ialeh mardor ia kata ka jaka , da kaba pynjot ia ka tank kaba nyngkong na ki 8 tylli ki tank nongshun sha khmat jong u .
U myntri rangbah u la hiar nyngkong ha ka ktem liengsuin jong ka Hindon ha Ghaziabad bad nangta u la her sha Greater Noida da ka liengsuin helicopter .
Ha ka pyrthei , ki don katto katne ki seng kiba trei bad u briew uba don jingduna ha ki dkhot met , kiba long kumne harum : 1 .
Ia ka bynta ba shalor jong ka met jong ki kynthei la sop da u Parsa ne u Argon .
katto katne ki kompeni ki pyndonkam ia ka wiki ban ailad ia ki nongthied ban shna ia ki kot ki sla jong ka software .
Hynrei ynda la pynlong ia ki test , baroh ki level ki long kiba pher .
La iohi ba bun ki briew ki iaid kjat ban poi sha ki jaka ba ki leit .
" " " Ngi la ioh ia ki nongialehkai kiba tbit ha u Sardara Singh , u Sandeep Singh , u Tushar Khandekar bad baroh " " " " la ong u Gurdas Singh Sekhon uba long u lecturer uba sngewskhem namar ka dur jong ka kynhun " " " "
Nalor kata , ka la don ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingbun briew .
U Jisu um mut ban ong ba ka Hima ka don ha ki dohnud jong ki Pharisi kiba sngew sarong kiba u kren .
Hukum ka sorkar ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah kynnoh pisa tuh ki heh shipai
Ha kane ka bynta , u la kdew ba 2 klur ngut ki briew ki la ïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , hapoh shisnem duna ba la sdang ïa ki skhim .
Kane ka la long ka jingtyrwa kaba ngam lah ban kyntait .
Ka long katkum ki jinglong bad ka histori .
Naei phi ioh ia kita ki relik ?
" U la bteng : " " Nga ngeit shisha ba ka jingbha jong ki jingpyniasoh kiba phi pynlong ha kane ka juk jong ka Internet ka kham khraw shibun ban ia kano kano ka jingkhein ."
Lah ban kdew hangne ​​ba ka jinglut ban leit sha ka jingleit Hajj ka la nang kiew man la u snem .
" " " Ki jain na jrong haduh tbian ruh ki la ai lad " " "
Hangne ​​ruh ka rta kaba rit bad kaba heh ha ka por ba rung ka long 19 snem bad 55 snem .
Ha kajuh ka por ka la don ka jingroi kaba phylla jong ka jingleit jingwan jong ki riew shimet jong ka ri Bilat kaba don ha Calcutta kaba la pynkylla ia ka shnong kad lieng thymmai sha ka jaka khaii kaba jylliew bha .
Ngi kyrmen ban ioh ia ki jingmih kiba bha .
" U Kejriwal u la ong ba katba ka tnad elekshon ka ong ba ym lah ban thoh ha ki chip jong ki EVM , " " hynrei ka paw shai ba kam long kumta " " . "
Kawei ka don ha ka Rom 12 : 18 : Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh .
Ka Jio ka la dep ban sdang ban pynrung kyrteng online ïa ki broadband jong ka , ïa kaba la pynkylla kyrteng na ka Jio GigaFiber sha ka Jio Fiber .
Ka korporashon ka don 13 tylli ki komiti .
Ka wad ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaitbynriew rit paid kata ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Ka la long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ki pulit ki suba ba ki don haduh phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jinglute .
La buh ruh ia ki jingdeng jain ha ki thliew jong ki kamra .
Ka ram ka hap ban ai sha u nongïoh jingmyntoi bym lah ban pynphai .
U Jakob 4 : 3 namarkata u maham pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jingduwai .
Ka van kaba don ki kyntien ha ka ka iaid ha surok .
Ka jingpynbeit jong ka proxy jong ka network ka long kaba la pyniaid da ka jingpynheh .
Ka don ka jingkynthoh kaba khlain bha ha ka liang hangne ​​.
Shisnem mynshwa la pyllait jamin ia u .
Ia kawei pa kawei ka dorkhas kaba la palat ia ka pud kaba 25 000 tylli ki jingsoi la bishar bniah bad ioh ia ka jubab .
Ha kata ka por la tip ia ka Amritsar kum ka nongbah karkhana jong ka Asia ba shathie .
Ka jingpynjot ka dei ka rukom ha kaba la pynbeit bakla ha ka wiki .
Kum kine ki nongialam ki iaid shakhmat ban thaw ia ka histori .
U myntri ka Haryana u Captain Abhimanyu u la shah thung kum u nongpeit ia ka Punjab bad ka Chandigarh .
Kaei kaei kaba i kumba ka duna .
La khmih lynti ba ka Super Mario Land kan pyni ia kane ka console haduh ba ka Nintendo jong ka America kan pyniasoh ia ka Tetris bad ki Game Boys ba thymmai.
Lyngba ki jingjia sain pyrthei khatduh u Ocotelolco u la ioh ia ka jingsynshar halor ka Tizatlan ha kaba kut jong ka jingjop .
Ka rai ban khot ia ka jingialang khlem da khot ia u myntri khajna ka lah ban pynsngewsih ia ka CPI .
Ia ka jingdon jong ki dkhot ba la thung lah ban pynkiew da ka sorkar ban ailad ia ka jingmihkhmat sha ki karkhana .
Paralok phin sngew lyngngoh ban tip ba 80 percent na ki nongïoh jingmyntoi kiba shi klur ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka jaitbynriew .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ha ki social media shaphang ka jingkhang dam , u myntri rangbah u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban shah rong noh ha kum kine ki khubor bym don nongrim .
Ka Jaguar Land Rover JLR ka jingdie ha ka pyrthei
Ka sorkar ka la kohnguh ia ka jingdawa jong u BDR da kaba ai jingmap ia ki na ka bynta ka jingleh pyrshah .
Ka Tamil Nadu ka don haduh 86 224 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia 1 141 ngut kiba iap .
Kiba bun ki thmu ia ki jingtreikam jong ki khniang jingpang ne ki rukom pynroi .
U President Hamid Karzai u iakhun biang ia ka samoi kaba ar .
Ka jingsynshar jong u ka la neh haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1936 , haba u khun jong u u George VI u la long syiem .
Ka la long janmiet baroh shisngi .
Ym don ki jubab kiba suk ia ki jingkylli kiba kum kine .
Ym shym la lap ia ka album .
Nga kham khein kor ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ia ka kam jong nga kum u enjiniar . Wat la katta ruh , haba ka tnga jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la ïohi ïa ka jingpher ha ka .
Ka tamasa shim dur jong ka Chobi Mela
" Haba phai biang sha kita ki jingjia , uwei u nongrwai salm u la thoh hadien : " " Katno sien kin ialeh pyrshah ia u ha ri khlaw , kin pynlong ia u ban sngewsih ha ri khlaw ! "
Ka kyrwoh ba la pynmih ha ka sngi Balang ka la iathuh ba ka jingiakynduh kaba khatduh bad katei ka liengsuin ka la long ha ka por 9 pm . m . ha ka sngi Nyngkong
Hynrei ka sorkar Bangladesh ka paw shai ba ka sngewkhia .
Ngim donkam ia ka jingbit jong ngi .
Ka jingpynbor ban pynpoi ka long kaba sngewsih .
Nangta sa ka jingeh jong ka jingai pisa elekshon .
Ki kot prose jong u ki don kumba shiphew tylli .
Ar tylli ki blang ki ieng hajan iwei ia iwei pat .
U la kwah ban don ha ka stage , te balei ban rong ia nga ?
Ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ia katei ka jingjia ba ka long kaba sngew lehrain haduh katta katta .
Wat u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India ruh um sngewthuh ia kane .
Ki bor shipai jong ngi ki la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad kuli kaba lah ban pynlong ïa kum kane ka jingjia , u la ong ha ka kyrwoh .
Na kine , 34 ngut ki dei ki kynthei katba 12 ngut ki dei ki nongshah khusnam hadien ka jingiap .
GANDHINAGAR : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un rakhe ia ka sngi kha ba 66 snem jong u ha ka 17 tarik u September ryngkat bad ka kmie jongu ka Hira Ba bad ka iing ka sem jong u ha Gandhinagar .
U Kushal u la ïathoh bad ka samla jong u kaba na Europe ka Audrey Dolhen ha u snem 2015 .
Baroh kin sa shah khring ha phi .
U bsein u ialam ia ki hynmen sha ka lynti kaba dei bad ki leit noh .
La iathuh ba u slap uba jem bad uba jur bha na ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
" " " Wat hapdeng kata ka jingjia ba sngewsih , kiei kiei ki lah ban long kiba kham sniew shibun ."
U Ravi u la wan sha iing u Yash ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
U la shah sumar ha hospital hadien ka jingjia aksiden .
Shim ia ka pliang kaba heh bad pynphriang ia ki jhur ha ka .
" Yn iohi ruh ia ka ha " " Ka bynta 375 " " bad " " " " Panga " ".
Ka shnong bad ka distrik ba marjan .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u nongialam ba rangbah ka AAP u Yogendra Yadav u la ong ba ka ri ka dei ban don ki lad ki lynti kiba kham bha ban ia u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh ka ri .
Hato phim peit ia ki phlim kiba pyntieng ?
Haduh kum kata ka por ba ki briew kin pynroi ia kane ka jingsngewthuh , kum kine ki kam runar kin dang iai bteng ban jia .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia u nombar roll jong ki .
Da kaba antad ba u bsein u lah ban wan biang shata ban wad jingbam , ki heh sorkar ki la rai ban bteng ban buh ia ki kynroh bad ki camera .
U la ong : Nga ong ia kane da kaba ieng ha khmat u mot Gandhi .
Ka koit ka khiah jong u ka paw ba ka la nang sniew khyndiat .
U Narendra Modi u don ka rekod ban pyndep ia kaei kaba u la kular .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan pdeng jong ki kam pynmih bor ding ha ka pyrthei : Ka tnat treikam jong ka bor ding ha ka pyrthei .
Ki bor synshar jong ka US ki la kyntait ban kren eiei halor kine ki khubor .
Haba wanrah ia kane ka mat ha ka por Zero Hour , u Adhir Ranjan Chowdhury na ka Congress u la ong ba ki jingjia shah thombor ia ki kynthei ki nang mih paw khah khah bad u la pan da ki ain kiba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ngam shym la poi shajan ban nang ban niah saikil .
U Ummer u paralok jong u Balan u don ryngkat bad ngi ha ka kam shna jingshna .
Bun ki kyrtong ka BSP ki la jop ha ka jingduhnong jong ka BJP bad u SP .
Kine ki long ki jingtbit shna ïing bad ki kam shna ïing bad ki rukom treikam kiba pyndonkam ïa ka jingtbit bad jingtbit ha ka kti .
Ki don ki por ba nga kwah ban leit phai noh sha la iing . Hynrei U Jehobah u ju ïarap ïa nga ban ïohi ba ngan ïoh jingmyntoi lada nga bteng ïa ka jingshakri jong nga .
Ka Hyundai Elite i20 kaba don ia ka AT ka kham lah ban mih ha India ha kano kano ka por ha ka por lehkmen .
Ka Society ka la trei ban pynduh jait ia ki jingjynjar bad ban wad ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ha ka niam na ka bynta ki bym lah ban ktah .
Wat ki lad pathai khubor India ruh kin ym rah ia kine ki jingkren jong ki lad pathai khubor bar ri .
Ka World Food India ka la iarap ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka India kum ka karkhana shna jingbam ha ka pyrthei.
Ym don lad . Leit sha dujok !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka jingkren jong u sha ka jaidbynriew ba ka bynta ban wan jong ka lockdown kan long kaba pher .
Kumta , ki jingpynkhreh jong ki dawai pyniap khniang ki bym long kiba pynsniew ia ki jingthung ki lah ban kham myntoi .
Ka jingsngewsih ka long ba bun na ki dukan kiba la shah pynpra ha ka por ba don ki jingkulmar . . .
Katba ia ka jingpynroi na ka bynta kajuh la leh da ka kynhun jong ki enjiniar ba la jied da ka Nissan .
Shuwa ban hiar ha ka jingthiah , theh ia ka umphniang jhur bad ieh ia ka shi miet .
Lait na kata ki la sngewtynnad ia ka drama bad ka jinglehkai jong ki nongialehkai .
" Kynsan kynsan ka jingpyrkhat ka la long kumba ka la rung ha ka khlieh jong u bad u la kylli ia ngi , Phi lah ban niah ia ka kali ? " " "
Ha kiba bun ki khep kine ki jingpang ki mih ha ka sniehdoh , ka appendix , ka sniehdoh kaba rit , ka sniehdoh ba rit bad ka sniehdoh .
Ia kane ka serial la pyni da ki rong Kannada .
Ka sorkar Haiti ka la antad ruh ba 250 000 tylli ki iing sah bad 30 000 tylli ki iing khaii ki la twa ne ki la shah pynjulor jur .
Ki bor pahara ki la iatreilang ban kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh .
Kumta , kawei pa kawei ka jaitbynriew ka dei ban kylli ia lade : Hato ki jingjied jong ka ki tei ia ka pyrthei kaba kham iatylli , ne ki pynbor ia ki jingiapher ba thymmai ?
Da kaba beh ia ka thong jong ka Australia kaba long 221 , ka Pakistan ka la ioh ia ka jingjop da kaba sah sa 14 tylli ki bol .
Nangta U Jisu u la mih noh na ka tempi ha ka sien kaba khatduh , u la hiar sha ka them Kidron , u la iaid lyngba bad u la kiew sha ki lum Olib .
U la ong ba dei ka jingngeit ha kane ka jingmutdur kaba la pynlong ia baroh ki 130 Klur ngut ki nong India ban pdiang ha ka rukom kaba jem bad kaba suk ia ki jingbishar ba dang shen jong ka Judiciary .
U Damian Collins , uba dei u khlieh jong ka komiti jong ki lad pathai khubor jong ki iing dorbar jong ka UK , u iatreilang bad u paralok jong u na Canada , u Bob Zimmer , ban pynbor ia u Zuckerberg ba un iashim bynta hi dalade ha ki jingbishar .
Kiei ki sienjam kiba phi pyrkhat ba phi lah ban shim lypa ha ka nongbah jong phi ?
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan uba la mih na Nanavati hospital ha ka sngi U Blei un dang shong kyrpang ha la iing .
Hynrei la lap katto katne ki cell jong ki monastik kiba peit sha ka phyllaw kaba sawdong .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki samla pule na Arunachal Pradesh , Meghalaya , Nagaland , Mizoram , Assam , Tripura , Manipur bad Sikkim .
Ia ka jingheh jong ka jingbun jong ka um la pynbeit da ka jingshit bad jingkhluit jong ka .
Lada ka jingiathuhkhana jong kawei ka khynnah kynthei na ka kam shna jain ka wan ha ka phlim , lada ka jingim jong ka ka sdang ban jynjar , ka jingshemphang ka mih , hato kata ka kam kan ym long kaba jop ?
La pynbna da ka sorkar Maharashtra ia ka bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaing jong kito kiba la shah pyniap .
Ka jingmih ka long ba ia ka seng nongtrei La ithuh da ka kompeni , kaba la mynjur ruh ban pynurlong ia ki jingsiew dkhot jong ka seng na ka jingsiew jong ki nongtrei .
La pynkup burom ia arngut ki dkhot ba rangbah jong ka KCGC kata u Swinder Singh Kathunangal bad u Gunbir Singh namar ka jingshakri jong ki ia ka imlang sahlang bad ki jaka treikam kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka KCGC .
" Hapdeng kita kiba la kha na ki kynthei ym shym la mih uba kham khraw ban ia u loannis u Nongpynbaptis." " "
Katba u dang shai ba u dang shim na kaei kaba la pynlong ia u hangne ​​, ka long kaba bha ban iohi ia u ba u ktah ia ka sur kaba thymmai , khlem da kwah ban shah box ha kawei ka rukom .
Ngi la rai ban leit sha ka thma ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ka jingbun briew ha ka jylla ka long 52 ngut . 7 ngut ki briew ha ka shi mail .
U la don ka 82 . 22m ha ka jingthep kaba nyngkong jong u bad nangta u la wan da ka 82 . 14m ha ka sekhon jong u .
Ka jingsumar ka dei tang ka rukom sumar kaba lah ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh , bad lah ruh ban leh ban pynbha ia ka jingim khlem ka jinglah ban pynkoit .
Ka Fam credit ka long ka atiar kaba kongsan , kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki la iakhlad noh shwa ba kan leit sah sha New York .
Pyndep ia ki kam jong phi baroh ha ka shisien pyndep .
Kiei ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong U Jisu ba ki briew ki don ?
Mynta ka jingthmu jong ka juk mynta ha kaba ri masi ka long ban pynkiew ia ka jingmih baroh jong ka dud bad ka shini na ka bynta kawei pa kawei ka por ai buin .
Ka jingpule ia ka jingstad ba kynja met ka ia tyngkhuh bad ka jingstad ba kynja met bad ka jingstad ba kynja met , hynrei ka ia tyngkhuh ruh bad ka jingstad dawai , ka jingstad polymer , bad ka jingstad tiar .
13 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Ka kmie jong ka Patricia ka don u tnga uba dang im .
Ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u president Rahul Gandhi bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la khot ia utei u MP sorkar u nongleh jaitbynriew .
U la ong ba ym pat lah ban pynthikna la u Togadia u la shah kem ne em .
Donkam ban shim khia , u la bynrap .
Ka jingiakhun jong ka Round of 32 ka la dep ha kaba 16 tylli ki kynhun ki la iaid shakhmat sha ka jingiakhun .
Ka Karnataka ka don 14 ngut ki nongpang coronavirus .
Ngam shym la don jingmut kumno ban pynsngew ia kaei kaba jia ha ka por ba shah tap bnai sha u briew u bym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Chandrababu u la ai burom ia u mot jong u NTR ha Venkatapalem .
Bihar : Ki la iap 27 ngut na ka jingkem ding jong ka bos ha Motihari
" Bad ong : " " Ngin ym ngeit ia phi tad haduh ba phin da pynmih ia ka tyllong um na ka khyndew na ka bynta jong ngi ."
Ki dang iohi ia kane ka khmat kaba rim .
Ka dei ban shongkurim bad u briew uba u kpa jong ka u mynjur .
Ki grant ba la ai na ka bynta ki kam pynroi .
Ynda ki la leit phai sha la ki briew ki la leit phai da kaba rkhie bein .
Ki Khristan ki la duwai ha jrong lum la bun phew snem .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ka jylla hadien ba la pynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Ia ka sngi laitluid kaba 69 la rakhe ha kylleng ka nongbah da ka jingieit ri bad ka jingkmen kaba khraw .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh sha Pandit Jawaharlal Nehru Medical College bad la ai jingsumar mardor ia ki .
Ka long kaba lah ba u khun jong ka ruh u don ia ka .
Mynshuwa u Gleiberman u la thoh na ka bynta ka kot khubor naduh u snem 1990 haduh u snem 2014 .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingtih dewiong beain .
La khmih lynti ba ka Galaxy Note 9 kan sa sdang ban die ha India shen hadien ba la dep pynmih paidbah .
Katkum ka jingong u E Sudhir Reddy chairman bad managing director ka IVRCL kane ka kaiphod kan wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka kam shna jingshna .
La antad ba ka India kan tam ia ka Japan ha ka liang ka GDP kaba rit ha u snem 2025 .
Ka phlim ka ju don ha ki khubor naduh ba la sdang ia ka .
Ngi ai khublei ia baroh kiba la ai ia kane ka jingiarap ha ka por kaba biang , la ong u Sharlin .
Lait na ka Alia , ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kim shym la wan ban peit ia ka jingitynnad .
Ka dur : La ai da ka Isbel Diaz
SHUWA , haba u don ha Judia , U Jisu u la iathuh ia ka pharshi shaphang ka jingdonkam ban long kiba iaishah ha ka jingduwai .
Kata ka long ka jingbakla ha ka jingpyrkhat jong ngi .
U Trump u la shongkurim saw sien .
U Shri Anantha Kumar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Shri Ahir u la buddien khlem sangeh ia ka mukotduma ban pynpaw pyrthei ia ki jingbym iahap ha ka jingai ia ki par dewiong da ka Sorkar barim .
Ka West Indies ka la leit shakhmat ban knieh ïa kane ka trophy da kaba pynliem ïa ka England ha ka jingïakhun phainal ha Kolkata ha Eden Gardens ha ka 3tarik Risaw .
Ka jingialang science jong ki khynnah ha ka ri ka la sdang mynta ka sngi
Pynkhyllem noh ka Serena Williams ia ka Svitolina ban poi sha ka phainal jong ka US Open
Ka pyni ia ka jingshisha kaba sngewsih : ka jingsiew kaba duna , ka jingbym don jingmyntoi , ki jinglong jingman ha ka kam kiba ma bad ka jingiap kaba bun .
U coach ka England u Joe Root u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bat .
" Kumba u Swami Vivekananda u la kdew " " Baroh kaba palat ha ka jingim ka long ka bih . " " "
U Myntri ba donburom u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim bapher bapher ha ka distrik .
Ka don ka shyntur jong u , ki shniuh kiba lieh jong u .
Ka jingsngewrit ka long ka bynta ba kongsan jong ka hok jong U Blei . Kane ka la paw shynna ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei .
Baroh arngut u Aminul Islam bad u Syed Shafikul Hossen ki la trei ruh kum ki nongpyniaid jong ka Fine Arts Institute .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka website jong ka jingïakhih , kaba la kdew harum .
Ngi donkam iwei ia iwei pat ha kane ka bynta ruh khnang ba kan don ka jingpyniaryngkat bad uba don khyndiat un ym don khyndiat than . 2 Ki Nong Korinth 8: 15.
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpynbha ia ki kam pynlip ding bad ka jingiada paidbah ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Dang shen u Virat u la plie shaphang ka jingïakynduh ba nyngkong jong u bad ka Anushka ha ka jingïakren bad u nongthoh khubor ïalehkai telebishon jong ka ri America u Graham Bensinger .
Uba heh tam na ki lum ding Galapagos baroh .
Ka kynnoh ba ki briew na ka niam Essene ki la pyllait im ia U Khrist ba la sahnarphna bad pynim pat ia u da ki jingthung dawai bad ki jingthung jingtep na ki lum Himalaya .
U dei ban leh la kumno kumno ia ki jinglong jong ka niam Islam kumba leh u Ziaur Rahman ha ka por ba u don ha ka bor synshar .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit .
Nga la pynbeit ia ka jinglehkmen ban pyniasoh lang ia baroh .
Um lah ban mutdur ba kan pynmih ia ka tiar ha St . Ka madan Peter bad ka jingpynbthei ia ki kjat jong ki katto katne ki nongpyniap briew katba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki dang peit .
Ki nongpeitkai ki hap ban shah pynshlur ban peit ia ka phlim .
Ia kane ka kut la tei da u Rana Prithvi Singh ha ka por naduh ka snem 1695 haduh 1700 .
U nongshah leh beijot u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ka aktress Rakhi Sawant mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong ka ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka halor ka jingkynnoh ba ka la pynmong ia ki jingsngew niam da kaba kren pyrshah ia u Bhagwan Valmiki .
U aktor telebishon u Sunil Grover uba la pawnam bha kum u Gutthi ha ka phlim Comedy Nights With Kapil , u la ai khublei ïa ki nongkyrshan halor ka jingsngewkhia jong ki hadien ba u la ïakynduh ïa ka jingjia aksiden ha ka sngi palei .
Kumno ka pynïahap ïa ka jingim shimet bad ka jingim trei ?
Kane ka fall ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la ju shong ha kawei ka kam , kumta nga la duh ia kiei kiei kum ki shabi ne ki kam iing jong nga bad klet ia ki kam ïing , u kam .
Kiba bun na ki ri barim jong ka Warsaw Pact ki la dep ban iasoh bad ka NATO lane ka European Union , katba ka US ka la pyndonkam ia ka thma jong ka pyrshah ia ka Afghanistan ban seng ia ki jaka sah ha Central Asia .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sdang ban tuid ha ki lieng stem bad ki lieng rit ha ka por 10 baje mynstep .
La shna ia ka plan liengsuin kaba bniah na ka bynta ka Delhi NCR kaba ithuh ia ki por bad ki tnad pyntreikam na ka bynta ki kam ba la buh .
Ka kamra bam kaba don shibun ki jingthung bad ka drawer kaba plie .
HA KI khyndiat snem ba khatduh jong ka jingim u Prem Chand u Jainendra u la ithuh bha ia u .
Ngi shim ia baroh ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew ong u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh .
Haba bteng hadien ka Kto Zakhloro , ka rel ka iaid ha ka lynti kaba kham thikna , la synran da ka wah kaba la rben mynta jong ki Vouraiks , ka iaid lyngba ki dieng willow bad ki dieng eucalyptus .
Ka la trei kham mynshwa kum ka nongiarap director ha ka ophis ba kongsan jong ki tnad ka koit ka khiah ha Chandigarh .
Ka jingma jong ka . Peit ia baroh arliang shuwa ba phin iaid lyngba ia ka surok .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri u la ïalehkai bha ha ki social media ha kane ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingkhang khyrdep .
La jied ia u Praful Patel kum u dkhot jong ka FIFA Council
Kumta te kumno ngin pynbha ia lade ?
Kaba ar , lah ban pynlong ia ki jingialang swap kiba don ia ki jain bad ki tiar hapdeng ki paralok bad ki para marjan .
Ka park ka don kham bunsien hapoh ka ri khlaw Kalahari kaba shaphang shathie .
Shuwa ban sdang ia kane ka kompeni , ka Madhumita ka la leh shibun ki jinghikai ban ithuh ia ki bynta ha kaba ka kwah ban bteng ia ka kam jong ka .
Ngi hap ban pyrkhat shaphang ki lad ki lynti jong ka ri India , ki jingpyndonkam ha ka pyrthei , bad ngin hap ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi katkum kata .
Ki kompeni duriaw jong ka Europe ki la wanrah ia ki mawkordor ryngkat bad ki ban thied ia ki mar mihngi .
Teng teng , la ju pynlong tang da ki shynrang folk .
Ngan iai ieng na ka bynta ka jingsuk : Gurmehar Kaur .
Ki don bun kiba don ki camera .
Ia ka jingpynbna bom yn phah tang sha kito kiba la dep download ia ka Active Citizen , bad ka UASC kan pyndep tang ia ki jingkyrpad SOS ba la phah lyngba ka app .
Kaei kaba la iarap ia u ban pynroi ia ka jingieit ia kane ka kam ? U Jayson u jubab : Ha ka iing ka sem jong nga , ki step Sngi Saitjain ki ju long kiba la pynlut ha ka jingshakri .
" Ngan leit phai biang bad phi sha Tuxbury Old Park."
U Ajay u la ioh lut ia ki lai tylli ki wiket .
Katto katne na ki ki la phet krad sha Mozambique lane sha Colony Natal .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki party ki sngap jar .
Hadien ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka jaka jong ka Kerala , u kophi u lah ban long u jingthung uba bha tam ban rep namar u lah ban im na ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ia ki kynroh jong ka Bungalow French la shna da ki maw lime bad ki maw kiba bat ia ka main framework .
Ka jinglong jong ka jabieng jong uwei pa uwei bad ka jingpynkylla ia ka met ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jingkynthoh jong u briew ia ka psilocybin .
Ia ki jingkhang la tap da ki jingthoh bad ki jingdeng .
Ka Delhi kan pynliem ia ka Bengal ban poi sha ka phainal jong ka Ranji Trophy
Ngam shym la peit than ia ka .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee halor katei ka jingjia .
Ka kot kaba hadien ka la kynthup ia ka jingpynpra ia ka jinglong ryntih jong ka chiral , ka isospin bad ka jinglong phylla .
U nongialam ka CPM u la kynnoh ba ka sorkar Congress kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Un poi ha BEG Roorkee da ka liengsuiñ ha ka por mynstep bad nangta un leit da ka kali sha shnong .
Ngi la poi sha kata ka kyrdan .
U nongmihkhmat barim ka BJP u Shakuntala Bharti
Ka jingpynbna ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei .
Kaei kaba jia bad ka Huawei ?
’ Hynrei ka jinglong briew ka donkam ia ka jingngeit kaba skhem .
Put ia ka blanket halor jong u !
Kawei ka lad ba la pyndonkam ban pynphriang ia kine ki um jong ka jingshisha ka long ka telephone .
Katba u Vikram u dei na ka shnong Dwarka , ka shnong Laad jong u Sudeep Kumar ka don ha ka jingjngai kaba 10 km na Dwarka .
" Ki ai ia ki video sngewtynnad man ka sngi sha ka ri India " " la kynthoh uwei pat ."
Lait na ka Alia bad ka Vicky , ka aktres telebishon ka Amruta Khanvilkar ruh ka la ak ha kane ka phlim .
Sngi Thohdieng 5 tarik February 2020 : Ka jingiakhun pyrshah ia ka FC Goa pyrshah ia ka Hyderabad FC .
Hynrei ka kam jong ka kam shym la dep .
" 39 ngut ki nong India " " ba shah rahbor " " ha ka kynhun lehnoh Islamic State ha Mosul ki la iap : Sushma " .
Kiba bun ki skul heh Sorkar ha ka distrik ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai .
Ka Sorkar . ban thaw 1 lak tylli ki shnong digital ha ki khyndiat snem ban wan : Ravi Shankar Prasad
Ka sorkar India ka la ong ba kam don jingthmu ban pynlait ia ki kyndon ba la bthah ban wad marbam na ka ri India kaba dei ban long 30 percent na ka bynta ki nongialehkai nabar ri ha katei ka kam .
Dei ban pynlong ia ka jingpule bniah ia baroh ki bynta kiba iadei bad kane shwa ban poi sha kano kano ka jingpynkut .
Ka Tiruttani kaba hap ha Tiruvallore District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam kaba long 19 cm , u la ong .
Ngi dang ap ia ki hukum kiba kham bniah .
Ki khynnah shynrang ki ju rkhie bad rkhie bein .
Ki surok jong ka Calcutta ki dang dap da ki tdem ba sniew jong ka jingpyniap pathar kaba dang shen .
Ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri .
Ha u snem 1997 la jied ia u ha ka iing dorbar thawain jong ka Ilinois bad u la don ha kata ka kam haduh u snem 2004 .
U la ak kum u Kapten jong ka liengsuin jong u Richard Robau ha ka phlim jong u snem 2009.
U rangbah distrik u kitkhlieh ia ka suk ka sain jong ka distrik jong u bad u iarap ruh ia ki kam jong ki ophis sorkar .
Nangta u snieh ia ka .
Ka jingkylla jong kane ka long ruh kaba shisha .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingshit ha ka sain pyrthei jong ka nongbah .
U Langdon, u Sato bad u Anderson baroh ki la iakylliang ki khmat kiba sngewlyngngoh.
Peit ba ki kpa ki dei ban pynrung ia kita ki kyntien ha la ki khun bad ban kren shaphang jong ki .
Ym donkam ban kren shibun shaphang kine ki jingeh .
Ka jingphohsniew jong ka tempi ka urlong ha ki sngi ba khatduh , haba la pynkhuid ia ka jinglong lyngdoh . Hynrei ka don ka jingpyndep kaba khatduh ha ka Paradais .
Ka kynthei ka lah ban don ka um kaba lum suki suki ha ka sniehdoh ha ka rukom kaba la tip kum ka jingsma sniehdoh .
Ka ram paidbah jong ka Jylla ka long haduh Rs .
Katba 85 na ka 100 ha ri America , 99 na ka 100 ha Indonesia bad 83 na ka 100 ha Mexico ki ngeit ba U Blei U la thaw ia ka pyrthei , tang 52 na ka shispah ha ri Bilat ki ngeit ba u Blei u la thaw ia ka pyrthei .
Kawei pat ka jingtynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi ka lah ban wan ynda la shim ia ki rai .
Ha kane ka jingialang u Chairman ka Board u Dr Kehar Singh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ngan sa iohi ia kane man ka por u pyrkhat ia ki briew jong phi shaphang ka jingshongkurim jong ka khun jong phi .
U apostol Paul u la kren shai : Kaei ! Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
" Ka long kaba bha shibun ia ka mynsiem ba la pyllait ia u ha ka por kaba lyngkot kum kane bad u la wan phai khlem jingmynsaw " " u la ong .
Ka News Minute ka la ong ba uwei na ki nongthoh khubor jong ki ruh u la shah thombor ha ki pulit .
Ki jaka pule : kolej 7 , skul pdeng 33 , skul rit 136 , skul khynnah 7 , madrasa 6 .
Ngi leit rung , ngi pyrshang ban pynsniew ia ki sorkar bad pynlong ia ki ban pdiang ia kane ka ram kaba heh , kaba ngi pyndonkam kum ka jingpynbor ban long trai ia ki .
U la ong ba ka don ka jingthmu ha lyndet jong ki jingthmu jong ka sorkar .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki ophisar ba rangbah jong ka Naval kiba dang shakri bad kiba la shongthait , ki riewstad ba pawnam , ki nongmihkhmat jong ki seng pyrkhat , ki nongpeit bniah ïa ka tnad ïada ri bad ki riew pawkhmat ba pawnam .
Oh , phi la kham bha ia kata , em ?
Ka jingkmen kaba khraw na ka bynta ka team jong nga .
Kata kam long kaba lah mynta .
Ka Norway ruh ka la apply , hynrei sa shisien ka la jied pyrshah ia ka jinglong dkhot .
Ka jingslap khyndiat ka la pynduna ia ka jingkhriat ha ki jaka sor ha ka Sngi U Trai .
Nga la leit jngoh hangta bad nga la nang ban pule ia ka ktien Cambodia . Tang shu dep skul nga la long u nongsdang bad nga la bteng ban ialap sha ki nong Cambodia kiba don hajan iing jong nga .
Ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha kiwei pat ki lad pathai khubor kiba pynmih bording ka long kaba duna bha .
Hadien ka thma ka India ka la shim ia ka bor synshar ia ka liang mihngi bad sepngi jong u lain synshar kumba la ong ha ka jingiateh Shimla .
Ym don ei ei ban iohsngew lait noh tang ka jingsawa kaba jem jong ki tdem slap , ka jingsawa jong u lyoh teng teng bad nangta sa u slap uba kham jur .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh na Africa ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam pule mrad .
IPL 13 : Ka RCB ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka CSK .
Ka don kawei ka jaka kaba shongdor T.50 lak .
Kaei kaba la ai ha nga ?
" Hadien ki katto katne bnai kiba jynjar ka long kaba sngewtynnad shisha ba ngi lah ban khmih lynti ia lai tylli ki jingialehkai phainal hapoh ka ri ha kaba kut jong ka aiom slap ."
Ka khubor jong ka Hima ka la pynthymmai ia ka jingkwah jong ka ban im . Ki Proberb 15 : 30 . 16: 24.
Ka la pynbna ruh ia ki prokram pynroi ha ka distrik .
Nga tharai ba ka jingieit ka dei ban long kaba thikna .
Sngewbha iathuh ia ngi kaei kaba jia .
Ka tnad elekshon jong ka sorkar pdeng ka la sdang ban pynbna ia ka jingmih na ka sngi Nyngkong , hynrei ka lah ban shim por haduh shi taiew ba baroh ki jingmih kin mih .
U la wan phai biang sa shisien hadien 16 snem , ha kane ka kynti ryngkat bad u khun samla jong u u Sam .
Kito kiba lum spah beain ha ka ri ki iashim bynta ha ka skhim iing kaba ar jong ka Malaysia .
U Abhay Deol bad ka Diana Penty
U la hap ban pynkylla ia ki buit jong u .
Ia ka kam shna ha ka bynta ba nyngkong na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam sha ki phra tylli ki kolej sumar la shim ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 01 klur tyngka .
Ka kam ophis ka lah ban long kaba kham bun ban ia kaba man ka sngi .
Hynrei mynta kane ka long kaba sngewtynnad .
La pynthymmai ia ki light surok
Ka BJP kan mad ia ka jingshah rem ym tang ha ki elekshon Lok Sabha hynrei wat ha ki elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
La khang ban shet ia ki jhur bad kiwei kiwei ki jingbam da ka ghee bad ki jingbam ba bang .
Katba kiwei pat ha ka balang ki don ki paralok , ki kmen bad ki kiew bha ha ka jinglong mynsiem . bad ka balang ka shah kyrkhu da ka jingroi bad jingroi ba kynja mynsiem . Kumta balei ba don kiba don jingeh ?
Hynrei ka jingjia ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka IRCTC ka la pan na ki bank ban iasam ia ka bai bording bad ka , na ka bynta kane ki bank ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
" " " U Myntri Rangbahduh , u Shri Narendra Modi u la kynmaw ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat ba donburom jong u Maharshi Valmiki , ha ka sngi Valmiki Jayanti .
Pyndap ia ka form bad nion ha ka submit .
Te , hapoh kane ngi iohi ba lada u variable um dei u factor right , ka don ka variable kaba phiah ka lah ban long u factor lane u nombar .
La tip ia une u dieng uba itynnad na ka bynta ka jinglah ban shah , u la ioh ia ka jingpyrkhat ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingsuk ha kaba thung bad weng ia ki briew sha ka kam bad na ka kam , ka America ka don ha ka kyrdan ba nyngkong katkum ka bank pyrthei , .
hynrei ka sorkar Pakistan kam shym la shim kano kano ka sienjam ban iarap wat hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Katkum ka jingkhein jong u Arjun Sengupta Commission on Unorganized Enterprises , 77 na ka 100 ki nong India ki im da kaba kamai tang 20 tyngka ha ka shisngi .
" " " Nga la iajan bha saw sien ha ka jingim jong nga ."
Ka por ba ki sngewthuh ba ka jingbun paid ha ka Parliament kam ai bor ia ki ban pynjot ia ka jaitbynriew jong nga .
Don ki kmie ki kpa ki bym phah skul marwei ia ki khun .
Ha ka jingshisha , u i kumba u la don marwei ha kaba iaid bad U Blei , da kaba bud ia ka lynti kaba hok kaba iadei bad ka jingshisha ba la pynpaw da U Jehobah . Jenesis 5:18,24.
thikna namar nga la leit ban ioh ia u nombar ba sniew hangne ​​.
Ka Deewar kaba la pynïaid da u nongshna phlim ba la khlad noh , u Yash Chopra , ka Deewar ka la pynlong ïa u Amitabh Bachchan ban ak ïa ka bynta jong u Vijay Verma bad ka la nang pynskhem shuh shuh ïa ka jinglong jong u kum u samla ba bitar jong ka Bollywood .
Paris : Ka Serena Williams ka la pynsangeh noh ïa ka jingwanphai biang jong ka ha ka Grand Slam ha kaba ka la weng noh ïalade na ka French Open namar ba ka la mynsaw ha ka kpoh shwa ba kan dei ban ïalehkai bad ka Maria Sharapova .
Kito ki bym ngeit ki ong : ‘ Phim dei u Nonglam khubor ’ Ong : ‘ U Allah u long u sakhi uba biang hapdeng jong nga bad jong phi , bad uno uno uba don ka jingtip ia ka Kitab ’.
da ka jingkyrshan jong phi ngan iakhun ha ka elekshon Parliament ban wan kum u kyrtong shimet .
Kumno shaphang ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbah ?
Katkum ka Section 42 , ha kaba u kpa uba la khlad noh khlem da don ka testament u dang sah bad ym don ki khun ki ksiew kiba mih na ka jaitbynriew , u kpa u ioh ia ka mar ka mata bad ka kmie kam ioh bhah .
U la ong ba ka Manik Farm complex ka dei ka ktem pynkynriah jaka kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka nanoelektronik ka thew ia ka jingpyndonkam ia ka nanoteknoloji ha ki tiar ilektrik .
Nalor ka Vicky ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Mohit Raina bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
kawei pa kawei ka paket ka don ia ka i kaba sdang jong ka. p
Ka jingsynshar ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh ka la nang kham jylliew shibun .
U Baba Gurmukh Singh u nongialeh laitluid .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi la siat arsien hynrei u Khalid u la lait im khlem mynsaw .
Ka tdem kaba mih na ki jingbthei ka long kaba la program ban leh katba lah bad ka lah ban shah ktah wat ha ka lyer .
Don ki jaka kiba ioh kham bun u slap , don kiba ioh kham duna .
Ka Tata Motors ka don shibun ki kali kiba pawnam hapoh ka jingpynmih jong ka ha India .
Kane ka mut aiu ia ka EU ?
Sa 107 ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga la dei ban sngap ia u . . .
U Singh u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ophisar jong ka tnad insurance ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan ia ki kali kiba shah ktah ha u slap uba jur palat .
Hynrei ka dur kam long kaba rong saw baroh .
Kane ka projek ka long katkum ka rukom PPP kaba pynshong nongrim ha ka Hybrid Annuity kaba kynthup ïa ka jingpyntreikam bad jingpynbha ïa baroh ki jingtei um jakhlia na ka bynta 15 snem .
La pynkit noh ia ka sha Kailash Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ki dei kita kiba la jied ia kita ki mrad kiba matlah , kiba dkoh bad kiba pang bad kiba la wanrah ia ki sha ki lyngdoh ban knia ia ki .
Ka India ka don ha ka Pool A ryngkat bad ka France , Poland , Pakistan bad Australia katba ka China , Ireland , Malaysia , Great Britain bad Belgium ki don ha ka Pool B .
Ka jingiadei paralok tynrai jong ngi ka shong skhem ha ka jingsngewthuh jingmut kaba bha tam hapdeng ki arliang mamla bad ka jingburom markylliang kaba ngi don .
Ia ka jingpynbthei la pyniaid da ki ar tylli ki disc kiba 305mm sha khmat bad kawei ka disc kaba 255mm kaba shadien .
Ka ong ba ki la shna 50000 tylli ki mask bad sa 45 ngut ki kynthei ki don bynta ban shna mask ryngkat bad ka .
Dei ban pyntreikam ia ka Rule jong ka Ain .
Ki thliew ba la shna da ki dieng ki long kiba pawnam tam na ki jaka buh jingbam ba ki nongrep ki pyndonkam .
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba rong saw .
" " " Nga la ju kwah ban long ka bynta jong ki khana kiba nga la sngew skhem bha bad ka ‘ Lucknow Central ’ ka long kawei na kum kita ki khana .”
Kumta ka jingker ka la kylla long u lain jong ka jingpynbeit pud .
U la shah pynbor ban kamai jakpoh da kaba rep bad die soh hadien ba ka estate ka la kyntait ban ai kam ia u .
Ka la long ka nongpdiang khajna bad ka nongbuh pisa jong ka sorkar .
Kumta , hato lah ban tehlakam ne pynbha ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingjaboh ?
To wan mynta , ngan pyni ia phi .
Hadien ba la ioh jingtip na ki nongshong shnong , ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 hapoh ka CrPC .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kine ki jingïamir jingmut bad jingïasam ïa ki jingshem ha kine ki jingïalang kin nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingpyntreikam ïa ka Male Declaration Program .
Bad pynsangeh ia ki . shisha ki dei ban kylli : .
Ngam tharai ba don mano mano ba tip ia kaei kaba jia ha Russia .
Ki bumper ba shakhmat bad ba shadien ki long kiba thymmai bad ki kham sniew shibun ban ia kaba mynshuwa .
U la tip bha ia ka dulir baroh kawei .
Ha kane ka sngi bun ki briew na ka NC bad ka Congress ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Te, ka DigiNotar ka dei ka CA .
Ka nongïakhih jong ka BJP ka la kynnoh ba ka la shah pyndik bad pynshitom beiñ hapoh phatok .
Ka Tunisia bad ka Panama ki la shah pynduh noh .
Srikanth , Sindhu to pynim ia ka jingkyrmen .
Hynrei ym shym la ioh jingtip kum kata haduh ban da janmiet .
Katno kine ki jingiatai nia shaphang ka jingaiti noh jong u Dawood ki long kiba iadei mynta ?
rung ka Amazon ha ka iew pynpoi marbam ha India .
Ïoh Myntoi Bapura Na Ki Jingpynbiang U Jehobah , Lah ban Pynlaitluid ïa Phi Da Ka Jingaiei Bym Dei hok , Dec . La khot na ka jingdum , Nov . Hato ka Style jong ngi ka pyndonburom ia U Blei ?
Kane ka dei tang ka jingjop kaba ar jong ka Sri Lanka halor ka Australia ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Na ki 24 ngut ki nongialehkai 6 ngut ki dei ki nong Pakistan lane kiba wan na Pakistan .
Ngi kwah ia ka jingpynthikna ba la thoh , u la ong .
Yn ym shah ia kiwei pat ki jait mrad .
Ka por ban pynjanai ia ka jingtip jong phi !
U Parigi u la shna bun ki set na ka bynta ka iingbishar Medici .
Kata kam dei ka rukom ban leh ia kata .
Ai khusnam ka sorkar palat ia ka 2000 cr na ka bynta ban pyndep ia ka tunnel Z Morh
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u samla pule Dalit u pyniap ialade " " la ong u heh ka BSP . "
Ka China ka la weng noh ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ki shyieng jong ki hati bad ki rhino bad ka la ailad ban pyndonkam ia ki shyieng jong ki mrad kiba la jan duh jait na ka bynta ban pyndonkam kum ki dawai .
Ngam don lad shuh lait noh tang ban leit noh , ka la ong .
Katto katne lak ngut ki briew ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um ha ka jylla .
U nongtrei khajna u la shah kem katba u dang shim pisa tuh
Kumba la paw ha ka jingjia jong u Syiem Dabid , ka jingpyrkhat bniah ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah ka lah ban leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Ka jingbymdon jong ka hymen kam dei ka jingpynshisha kaba skhem ia ka jingiadei namar kam dei ka jingshisha ba kan bthei tang ha ka por ba iakynduh .
Kane ka la long ruh kawei na ki daw ba ka kyrdan jong ka ka la hiar .
Nangta u la leit ban pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam pyniaid kam bad pyniaid ia ki briew ha Australia .
Ban pynbiang ia ka jingdonkam briew na ka bynta ki karkhana shna polymer , u Shri Ananth Kumar u la ong ba ia ka jinglah jong ka Guwahati , CIPET la pynkiew sha ka 5 hajar ha ka shisnem .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh ka por kaba 5 snem .
Nga la ong hato u paralok jong phi u long uba bieit ne kumta ?
U Siddharth Anand u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Hato ki pyndonkam ia ka net banking ?
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai bad u la iaid ha ka lynti U Jeroboam bad ha ka pop jong u kaba u la pynlong pop ia ki Israel .
Kumjuh ruh ki bor jong ka District bad Taluqa ki lah ban shim ia kane ka kam lyngba ki lad kiba biang .
Hynrei ka long kaba shisha shi bynta .
Ym dei ban don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki mrad khlaw ruh lada ki long kiba donbok .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la pynbna ia kane ha ka jingialang paidbah ha Hanumangarh .
La pynpaw ba ki dei ki khlur ba pawnam tam ha ka pyrthei , ki phlim jong u Aamir Khan ki pynsawa ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U ju sah shawei pat na ka bynta ka kam jong u .
Hynrei ki la pynlong ia ka soup .
Kawei na ki 8 ngut ki kynthei ka don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Nga trei na ka bynta ka Evian . Nga la pynpoi um .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi un iashim bynta ruh ha ka Ekta Diwas Parade , un leit jngoh ia ka jaka pyni ia ka teknoloji bad hadien un iakynduh bad ki nongtrei sorkar ha Kevadiya .
" " " Ka la long kaba kongsan ia nga ban wad shwa ia ka jingiathuhkhana ."
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Fognini u la poi sha ka kyrdan kaba saw jong ka US Open .
U Sammy u la ailad ia ka tnga jong u ban pyniap ialade .
Ki nongpyntreikam ki ai shuti ia kito kiba kwah ban rakhe ia ki sngi kyntang ki bym don ha ka kalendar jong ka ri .
Ki la ong ba ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ki kot khubor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba kongsan ia ki ri Nordic .
Watla ka la pynkut noh ia ka jingiatreilang bad ka Tata Motors hynrei ka Skoda ka dang wad ki lad ki lynti kiba thymmai .
U nongshah kynnoh u la thmu ban leh ia ka kam runar kaba heh , u la ong .
Na ka bynta ban tih maw kiba eh , la ju pyndonkam da kiwei pat ki rukom .
Ka Amiya P. Sen ka la thoh, kane ka jingjia ka la pynjylliew ia ka jingwad ba kynja mynsiem jong u Narendra bad hadien kane ka jingjia u la sdang ban pyrkhat bunsien ha ka jaka kaba don marwei ha Dakshineswar.
Ha u snem 2014 la don ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka iew ha Urumqi ha kaba 31 ngut ki briew ki la iap .
Movie review : Sonu ke titu ki sweety .
U dei u khun marwei bad u don ka para kaba kham rit .
Ka bond ka dei ka atiar ban shim ram pisa .
Hynrei ka jingheh kaba jan bad ka Agile ka la pynlong ia ka lawei jong ka kaba khlem thikna .
Ha kane ka phlim Paltan la don ki aktrim ha kane ka phlim u Jackie Shroff , u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Harshvardhan Rane , u Esha Gupta , u Sonal Chauhan bad kiwei kiwei .
Hynrei kum kine ki nongleh kam sniew , la kam ki pulit , la kem noh tang hadien ba la pyntip sha ki pulit .
Ki tiar tem ba la pyndonkam ha ka Patayani ki long ka patayani thappu , ka chenda , ka para bad ka kumbham .
Ka jingthep vote kan long ha ka 3 tarik u Nailur .
La pynkup burom ia ki riew rangbah jong ka tnad ha katei ka jingialang .
Nga lah ban pyniadei bad ki jingrwai wat haduh kine ki sngi .
Kat kum ka jingiateh Sugauli , ia ka jaka kaba shaphang mihngi jong ka wah Mahakali la niew kum ka jaka jong ka Nepal , bad ia ka jaka kaba shaphang sepngi jong ka kum ka jaka jong ka India .
Ia kane ka iing la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 25 tarik . 02 . 2016 .
Ki shipai ki la sdang mynta ka sngi ia ka Phase 3 jong ka Surya Hope ka ban pynleit jingmut ha ka plan ba kyrkieh ban pynkynriah ia ki briew da ka surok na ki jaka ba don ha Harsil , Gauri Kund bad Badrinath .
Leit sha ka sla kaba khatduh .
" 11 Da kaba tip ba ka jingkut jong u ka la jan , u Soitan naduh ka snem 1914 u la nang pynjur ia ki jingpyrshang jong u ban ialam bakla " " ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka jinglong ka suinbneng bad ka slap ka la nang sniew bad haba ki sngew ba ka la nang long kaba ma bad kaba eh , ki la rai ban phai noh .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 11 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka kha khun 1 .
Ia ka prokram la khang tang ban ai burom ia ki syntiew ia ka dur jong u Tipu , ka jingkren pdiang sngewbha bad ka jingkren kyrpang .
Ka katrina kaif , u shah rukh khan , ka sonakshi sinha bad kiwei kiwei ha ka jingkhawai sngi kha jong u salman khan .
Ngam ju dih ia ka sha kaba pait .
U Jehobah u ieit shibun ia u Job hynrei don uwei uba shun ia u .
Ha kawei ka sngi u la iakynduh ia ka kot niam The Watchtower , ka kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei , ia ka jingkhein thikna ia ki jingthung lah ban leh tang ha u bnai February , u la ong .
Ka sorkar ka la rem ha man la ki liang kynthup ia ka rep ka riang , ka kam ka jam bad ka jingroi jong ki karkhana .
Ka sorkar ka kyrmen ban mynjur ia ka ain GST ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
U Khan u la ong ba un sa rah ia ka mat jong ka Kashmir ha man la ki jingialang jong ki ri ka pyrthei kynthup ia ka jingialang bah jong ka UN .
Ki nongpyniaid jong ka BJP ki husiar bha ia ka dur jong u Modi ha kane ka kynti , da kaba shim ia ka nuksa na Bihar ha kaba la iohi ba u PM u la pynpaw pyrthei palat .
Lada phi practice ha ka por ba saw taiew , phin sa shem ia ka jingkylla ha ka jingthoh jong phi .
Katba u Christian Bale pat u la ïoh ïa ka khusnam ba bha tam da u aktor ha ka phlim ba ïaid beit ïaid ryntih na ka bynta ka bynta jong u kum u Vice President barim jong ka US u Dick Cheney ha ka phlim Vice .
Ka tnga jong u Mr Chouhan ka Sadhna Singh ka la ïakynduh ïa ki paidbah kiba pyrshah ha ka taiew ba la dep haba ka la leit ban ïalap elekshon na ka bynta u tnga jong ka ha ka thaiñ jong u ha Budhni .
" " " Ki bom kiba la bthei ha Istanbul ki lah ban bthei ha kano kano ka kad liengsuin ha kano kano ka nongbah ha kylleng ka pyrthei " " " " la ong u Erdogan.
Katba nang ialehkai katta nang nang .
Ka Jingpynthikna ia ka Rta jong ka Kamet .
Nangta peit ia u Cupid uba peit biang ia ka khmat u syiem ban bishar ia ka jingleh jong u , bad u i kumba u sngewbha haduh katta katta ia ka jingsngewnguh jong u .
Ka Sorkar Jylla ka la pynslem ban ai jingbit ia ka jaka bad ka khlaw .
Ngi iohsngew shibun shaphang kaei kaba jia bakla ha ki longiing kiba shah rem . Hynrei kaei kaba iaid beit ha kito kiba jop ?
U la ioh ia ka jingsumar jong u hangta bad u la pynthiah ia ka tnga jong u ha ka hospital Medeor 24X7 ha ka emirate .
Ka Russia haduh mynta ka la don haduh 106, 498 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 073 ngut kiba iap na katei ka jingpang khlam , ong ka jaka ai jingtip jong ka sorkar halor ka jingpang coronavirus ha ka jingpynbna ba man ka sngi .
U Jehobah u la thung ïa U Jisu kum u Nongbishar . kumta , ngim don hok ban bishar ia uno uno u briew .
Kum ka nuksa ka Zions Watch Tower jong ka 1 tarik u February 1896 ka don tang ki jingrwai .
Ka khusnam ka kit haduh 50 hajar tyngka .
Ia ki jinglap ba nyngkong jong kane ka jingpule yn sa pyni ha ka Workshop ka ban long ha kaba kut jong u bnai August 2019 .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping
Leit sha ka jingpynbeit jong ka WhatsApp bad nion ha ka jingjied jong ki jingsiew .
Na kine 1, 073 ngut ki don mynta hapoh ka quarantine bad dang ai ka jingsumar kaba biang .
La iathuh ba katei ka jingkren jong u Longowal, ka dei kum ka jingkynthoh halor ka jing maham jong ki myntri rangbah ia u Damdami Taksal, hadien ka jingbyrngem pyniap kaba paw pyrthei , ha ka video, da u nongaiktien jong ka, pyrshah ia U Dhadrianwale .
Kaei kaba pynlong ia u briew uba don ia kine ki jinglong u briew uba bha ?
Ka Congress ka la pynieng ia u rangbah jong ka seng u Digvijaya Singh bad u nongialam jong ki Dalit u Phool Singh Baraiya na ka bynta ka elekshon kaba kongsan bha .
Ka Bangladesh bad ka Kenya ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Namarkata ka kham bha shibun ba ma u hi un dih ia ka bih .
Ka khlur jong ka FIR ka Kavita Kaushik kan shongkurim ia u samla jong u Ronnit Biswas ha ka temple Kedarnath
Nga la sangeh ban pyrkhat ha ka liang jong ki 100 ne wat 90 snem .
Ki pulit ki la kam ba kane ka dei ka case kaba kyrpang .
" " " U la wad ia ka lad ban mih noh ."
Shisien ba la thaw ia ki jingiateh lok shongkurim , ka jinglah jong ki Israel ban beh noh ia ki nongwei na ka ri ka la nang duna .
Hynrei ym pat pynbna ia ka rai haduh mynta .
Ki por safari ki iapher ha ki bnai lyiur bad bnai lyiur .
Ki nongthied kiba heh nabar ri mynta ki nang shah khring sha kane ka jingpynmih .
Ka jingshah pyniap jong ki nong France ka la palat ia ka 1,000 ngut kiba la iap , 3,000 ngut kiba la mynsaw bad 1,000 ngut kiba la jah rngai kaba pyni ia ka jingduh kaba palat 20 percent na ki shipai jong ki kiba la pynjari ha ka Rif .
Ki Muslim India kim donkam ban khuslai .
Hynrei baroh ki Nongsakhi ki ïasam bad kiwei pat ïa ka khubor babha kaba ki la ïoh jinghikai .
Kiei ki soh jong ka jingsarong ?
Ka don ka nongleh jadu bad ka nonglute ha ka dukan jong nga .
Kumta nga la don ha ka jaka kaba dei biang .
Katba ka Jio ka don ia ka jingai pisa kaba la siew lypa kaba T. 399 , kaba ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5 GB ka data man ka sngi na ka bynta 84 sngi ba la pyniasoh lang bad ki jingkhot khlem jingsiew , ki SMS .
Ki la don ia phi ha ki kjat jong phi , phin sa iohi .
Khyndiat sngi mynshwa ka tnat Narcotics Control Bureau ka la tohkit ia ka Rakul Preet Singh , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha kaba iadei bad ka case nexus kaba dang iaid shakhmat .
Ha Deoria district u Shubham 22 snem ka rta u la khlad noh na ka daw ba u dieng ilektrik u la hap ha ka shnong Bhulwani ha Deoria .
Ki ban iasoh bad u Varun Dhawan kin long u Ranveer Singh , ka Jacqueline Fernandez bad ka Parineeti Chopra .
Ka sorkar West Bengal ha ka sngi u Blei ka la kyntait ban ailad ia ka helicopter jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban hiar ha kane ka jylla ha shwa ka jingialang thep vote .
" " " Kata ka don jingiadei aiu bad phi ? " " "
Ym don mano mano ruh ba dei ban shah kynnoh lait noh tang ka Hasina .
Ka Scale ka dei ka kam kaba jylliew .
Ym don ki briew kiba sniew .
U Moses u la phaidien na ki spah baroh jong ka Ijipt bad u la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ki aktor kum u Aamir Khan , u Akshay Kumar bad u Hrithik Roshan ruh ki la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki paralok jong ki , kiba la shah kynnoh ha ki kam leh beijot .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynmih shuh shuh ia ki kali premium ha India hadien ba ka la sakhi ia ka jingjop da ka Ciaz premium sedan model .
" Ka la leh bun kiwei pat ki kam khaii ha ki por ba la leit noh kum " " Mahindra Tractors " " bad u Amitabh Bachchan .
Ban peit ia ka jingialehkai ha ka smartphone jong phi da kaba pyndonkam ia ka Hotstar app dei ban don ia ka Hotstar premium lane ka Hotstar VIP .
Ki shipai India ki la shim jaka ban khanglad ia kano kano ka jingleit shaphrang jong ka PLA sha ka surok DSDBO .
Tang shu shim ia ka shot kaba ar , u la leh ia ka jingjied jong u . U bsein uba itynnad u la rung shapoh ki khlaw bad u la jah noh .
Ka iingbishar ka la khang ruh ia ki lad pathai khubor , kiba la shon bad kiba la shon da ka kor , ban pynmih ia ki jingthoh jong kiwei pat ki hukum ba la pynmih da u nongbishar Karnan .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u V Hanumantha Rao u la ai ka jingtyrwa kaba khraw ia u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan.
Uwei pa uwei u nongialeh laitluid u la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka rukom kaba pher .
Hadien kata u nongbishar Mishra u la weng noh ialade na katei ka kam .
" Ha ka kot jong u William Hill Brown " " Ka bor jong ka jingsngewrit " " , ka novel ka paw hajan ka kot pyniap ialade jong u Harrington ba khlem muhor ."
Ka jingpynmih ia ka NPS Mobile App ha kaba ki nongshim bynta ki lah ban ioh ia ki account jong ki ha ka NPS na kano kano ka jaka .
Ka jingbthei bom ka lah ban sdang ha kano kano ka por .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka shnong Allama Banuri kum ka jingburom ia u riewstad hadith u Muhammad Yousuf Banuri .
Kajuh ka jingjia ka long bad ki briew .
Ki bor synshar ki dang leh ia la ka kam ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Gautam kumar jha 7 klur ka jingkylli .
U Modi u la pdiang ia u ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Sdang niew vote ha ki saw tylli ki jylla
Da kaba ' khot ia U tang ka jingkhein , u pynsangeh noh ia ka jingwad jong u ia U Blei .
Ka Borough ka don katto katne ki skul kiba don ia ki jingmih kiba bha tam ha ka ri .
Shwa ba ki jylla kin iasoh lang , ki ju pyniasoh ia la ka jong ka jaka .
La register ia ka FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongialam samla pule kiba la pynkhihwin ia ki samla pule , u la bynrap .
Ha kane ka kynti nga la long uba sngur .
Na ka bynta jong nga , ka dei baroh shaphang ka jinglehkai .
Nga la rai ban nym shna phlim bad ki nongpyniaid kiba heh .
Man la u odd square u long ruh u nombar ba don pdeng .
Ki nongpynbiang ia ki dawai pynitynnad Botox ki kynthup ia ki doktor sniehdoh , ki doktor plastic , ki doktor spa pynitynnad , ki doktor bniat , ki nongsumar , ki nongsumar , bad ki nongiarap doktor .
Wat shim noh ia ki kriket Test mynsiem !
ka jingpynjot ia ka rukom im jong ki briew , ym tang ba ym pynrem , .
Hangne ​​ka don ka por jong u mynta ka sngi :
Ka jingialehkai bad ka duriaw .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha Kailash Hospital kaba don ha Greater Noida .
Lehse haduh katne ki sharak kim ju pynmeh wat ha ka por Diwali .
Ha ka jingshisha , u nongleh donbor ha kane ka thma um shym la iehnoh tang ia ka rai jong ka UN kaba iadei , u la pynkhein ia ka ri bad u la pynkhein pyrshah ia ka ain jong ka pyrthei .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh namar ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ka jingpynmih kot ka long kaba paw shai .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Priyo Chattopadhyay , u Prasenjit Mukherjee bad u Srijit Mukherjee .
Hynrei bad ki kynthei phim lap ia kum kine ki jingeh .
Lada phi iakynduh biang ia u mynta ka miet , kata ka mut ba ka la jia kaei kaei .
bad kiei ki button ban pynkhih haba phi leh .
U dei u nongthoh , u nongpyniaid bad u aktor .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw lynter jong ka India ha ka jingialehkai Test hapoh ka jingpyniaid jong u Kohlis .
Ka jingshit ka la nang hiar .
Ia kane ka jingpynshitom la buh ban pyndep ha ka 20 tarik u Lber 2006 .
Da kaba thep 58 khlem shah rem ha ka kylla step jong ka Test kaba ar , u Pant u la lah ruh ban shim katto katne ki jingkem kiba phylla ryngkat bad katto katne ki jingshah pynkhih kiba phylla .
U pyniaid ar tylli ki kompeni kiba sam bording ha Delhi .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ngin sa kem shen ia u nongleh kam sniew , la ong u Jena .
Ngi dei ban shim jinghikai na kiwei pat ki jaitbynriew ki jingngeit bad ki jingshem .
Ki kynthoh ba ka jingbun ki kynthei , hapdeng 40 bad 90 percent , ki ioh ia ka jingpang PMS .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Shirish Kunder bad yn pynmih da u Farah Khan .
U President un leit jngoh bad bishar bniah ruh ia ki projek bapher bapher jong ka Deendayal Research Institute kaba don ha Chitrakoot kaba don ha Satna district jong ka jylla Madhya Pradesh .
Bad kaei kaba ap ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul ?
Kito kiba pyndep ia baroh ki bynta jong ka jingjied la ai khusnam da kaba pynkynriah sha ka kynhun shipai kaba treikam .
Ka don ia ki 16 tylli ki data bad 24 tylli ki lain address .
U trai thymmai un shim ia ka kynhun jong ki 121 tylli ki liengsuin ha ka kynhun jong ka Air Indias bad 25 tylli ki liengsuin ha ka kynhun jong ka Air India Express .
Ki la iam kham jur . . . nangta nga la iam kham jur .
Ha ka jingbishar bniah jong ki paralok khlem da pynpaw kyrteng , ki nongbishar bniah ki tip da u nongthoh jong ka kot khubor ne u nongpyniaid ia ka jingialang hynrei ym shym la ai kyrteng ia ki sha u nongthoh jong ka jingthoh .
Ym shym la don shibun ka jingkylla ha ka kyrdan ba shapoh , la ong u Singh .
Ha kaba pyni ia ka Sringara ne ka jingieit Jagannatha, kam ju iaid lait ia ki pud jong ka jingsngewtynnat kaba bha.
Ka jingeh ha ka umphniang ka la pynlong ia ki stad saian ban pyrkhat kaei ka ban jia ynda la duh noh ia ka umphniang .
Katba nang mih ki sngi , ka jingkynthoh jong phi ka lah ban pynlong ia u ban sngewsih .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da hynriew wiket .
Ha ka snem 1831 u Kaahumanu u la rai ban pynbor ia ki Lyngdoh niam Katholik ban mih noh na Hawaii .
Kumta hangta ngi khmih lynti ia kano kano ka jingleh .
Ka pisa kaba sah kaba donkam kan hap ban wan na ki marpoh khyndew .
Ka jinglong dawai jong ka umsoh neem bad ki sla jong u .
Kham mynshwa ka Ivy ka la leit jngoh ïa ka ïing jong u M.A.
Ha ka 5 tarik Iaiong 2018 ka Dorbar ba phra jong ka Conference of Governors kan iatai ia ki jingmut kumno ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ki don ki jingkynnoh ba ka Kochhar bad ki bahaïing jong ka ki donkti ha ka ram ba la ai sha ka Videocon Group ha ka rukom siew bai lutksan .
Ia une u virus lah ban jop tang da kaba sah ha iing .
Namar ka jingiap ka la kiew sha ki jingkhang jong ngi , ka la rung sha ki iing syiem jong ngi . ban ot noh ia ki khynnah na shabar , bad ia ki samla na ki surok .
Pynkhriat ia ka umphniang mustard ha ka wok kaba heh .
" Ym don jingartatien satia halor jong ka , bad ym don jingialeh ain halor kane . " " "
U dieng u dak jong ka Bangkok u dei u Ficus benjamina .
Ha Tamil Nadu u la ong ba baroh ki party ki pyrshah ia kane .
Ki la don ki jingkynnoh ba ka jaka ai um ka la kiew da kaba rit eh 0 . 1 percent ha ka shisnem watla ka la pynmih pisa kaba heh bha kaba T.50,000 klur tyngka.
Ki bor jong ka jingbha jingmiat ba la pynduh kyrteng ia ki jaitbynriew Ka bor jong ka jingbha jingmiat Narikuravar ka bor jong ka bha ka miat Vanniyar ki mar ki mata jong ki paidbah
Ki actors Kannada ki Meghana Raj Bad Chiranjeevi Sarja ki iathoh shongkurim ha Bengaluru , pics inside
Ia kane ka jait jingrwai la pynroi khamtam da ki nongleit jingleit bad ki nongtong dohkha jong ka Bengal barim .
Lada kata ka kylla long kaba donkam , hato ngi dei ban pynkut nia ba ngim ieit shisha ia U Jehobah ? Khyndiat ruh em .
" " " Ka long ka jingkulmar ," " u la ong ."
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Mumbai ha ka 27 tarik u Naiwieng 2013 .
Bad nangne ​​ka jingbishni , ka jingthok , ka jingjah burom , kiba la pynduh wat ia ka jingshaniah jong u kpa !
Kane kam long shuh kaba lah ban shah .
Ha ka por Mughal la ai jingkyrshan ban shim biang ia ki jaka khlaw na ka bynta ka rep ka riang .
Ka khubor jong u Trump sha baroh ki Muslim ha ka Ramadan .
" Halor ki jaka ba ki bret dohkha , ka iew ka hat ka pyndait ia ka dak kaba thoh kumne " " Jingpyntip : Ki Dohkha kiba her shapoh " " . "
U la iehnoh shadien ia u khun ba marwei jong u u Dileepan .
Nion ha ka Apply Online ha ka page ba nyngkong .
Ha ka elaka Kurnool ki don 1600 tylli ki mawshun .
Kumta la thaw ia ka seng niam kaba thymmai hapoh ka jingialam jong u nongpyniaid kynhun jingrwai jong ka Angola .
Ki syiem Roman bapher bapher ki kwah ban pynitynnad ia ka nongbah jong ki da ki mawkyrteng kiba donburom bha , kumta la pynkynriah noh haduh 50 tylli ki mawkyrteng sha Rome .
Ka la long kaba nyngkong eh na ki jingpyni ia ka jinglong ha India , u ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u nongak Bollywood u Ajay Devgan ha ka bynta kaba kongsan .
Wan ban shong bad phi ?
Ym don mano mano ba shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah pynbthei bom bad ki Taliban ki la kyntait mardor ba ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
U Maxwell u la shah thied ha ki Syiem XI Punjab ha ka dor kaba heh bha. 75 klur
Ngim shym la leit slem .
Naduh ba u Jagan Mamayya u la long myntri rangbah ka jylla u la wanrah bun tylli ki skhim na ka bynta ka pule puthi .
Ka jingsngewsih jong u ka paw shai ha ka jingpynbna kaba u la pynmih hynnin ka miet .
Ka dei ban nym kyntait .
Ka jingiadei ka long kaba bha bha bad ka China .
Peit ia ka video kaba shyrkhei hangne ​​.
Ka Babilon hyndai ka la pawnam namar ka jingmane jong ka ia ki blei bad ki blei kynthei jong ki nongwei .
Lyngba ka Bhopal u Jinnah u la lah ban ioh na u Gandhiji ia ka jingailad ba ka seng Muslim ka dei ka nongmihkhmat ba donbor jong ka jingbun paid jong ki Muslim jong ka ri India .
Ka jingkylla kaba donkam , bad kaba nga la ju kren bunsien ka long ban pynduh jait ia ki jingleh bymman ha ka imlang sahlang khamtam eh ia kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
" " " Khatduh khatwai ia ka khana jong une u Talar Vikrama la pynmih ha ka jingshai ba nyngkong eh jong ka jingshai ba nyngkong . " " " .
Balei phim bishar ia lade ha kaba iadei bad ki katto katne kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ? Kine kim dei ki phang kiba rkhiang kum kiba lah ban iasaid da ki riewstad niam bad ki lyngdoh niam .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la weng noh ia ka kam kaba khraw .
Ka BP kaba heh ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang dohnud
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka kynti ka tnad elekshon ruh kan peitngor bha ïa ki social media .
Ym tieng ban khrai khlieh ia u Narendra Modi , u Amit Shah : Ki nongialeh pyrshah TMMK ha Tamilnadu .
Hynrei ha ka jingshisha u Da Vinci u la iehnoh ia ka jingtip kaba khraw ba ka jingdro ka dei ban long kaba itynnad.
U Nitin Gadkari u la pynbna ia ka jingpynheh ia ka surok bah Greenfield kaba thymmai sha Amritsar.
Ka komiti pynshisha jaitbynriew ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la weng noh ia u nongsynshar jong ka seng Congress u Vrushali Kadam bad ia u nongsynshar jong ka seng BJP u Santosh Gaikwad na ki kam jong ki .
Kum ban tuklar beit ia u myntri rangbahduh , u Hardik u la buh por ia ka jingialang paidbah jong u ban ialeh pyrshah ia u Modis ha ka 29 tarik u Nailur .
Ki bor ka koit ka khiah ki dang tohkit kumno ka la ioh ia ka jingpang .
Ka sien kaba nyngkong ha khmat bad u thiah lyngngai shwa ba ngin poi hangta .
Ki la bteng ia ka jingsynshar jong ki ha ka kylla miet ruh .
Hapoh khyndiat sngi hadien ba la siew ia ka bai lutksan ka longiing kam don ei ei ban bam .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u Tukaram Omble da ka khusnam Ashoka Chakra kaba long ka khusnam kaba heh duh jong ka ri India ha ka por jong ka jingsuk .
Halor kane ka jingthoh , ka Malaika Arora ka la paw ha ki kotkhubor ha kine ki sngi namar ka jingïadei jong ka bad u aktor Bollywood u Arjun Kapoor .
Ka jingkren shaphang ka rta tang ban long u nombar !
Kumta , ka don ka jingkylla kaba khraw .
U la ong ba u long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingshah lehbein .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai tynrai , ki shad bad kiwei kiwei ki jinglehkai kolshor ha katei ka sngi .
Nga la pyrkhat ba lehse nga lah ban leh kumta na ka bynta jong ka .
Mynta ki duriaw bad ki kad lieng jong ngi ki long kiba kongsan .
Kaei kaba bet ia u symbai na ka bynta jong u ka long ban sngewthuh ba u don la u jong u khun , bad ka jingkitkhlieh jong kata ka pynbor kynsan ia u ban leh ei ei .
Kata ka dei ka jingong jong u Donald Trump .
La pyndonkam ia u dieng kum ka lad shna dur .
Ka aktor ka Sushmita Sen dang shen ka la mih sha ki social media ban sam ïa ka video ba itynnad jong ka khun jong ka ka Alisah Sen bad u samla jong ka u Rohman Shawl .
Hynrei kan kham bha lada ngi lah ban pynkiew ia kiwei pat ki jingsngew kum ka jingsma bad ka jingsma .
Ki nongtrei ka BJP ki iakhih shabar iing jong u CMs
Da ka jingiarap pisa kaba Rs .
Ym kum kiwei pat ki panel ha ka cycle , ba la rong ha u dieng Cypress , ia ka Fortitude la rong ha u dieng poplar , u dieng ba kham pyndonkam ban rong ha ki panel ha Tuscany .
Ka phlim ka la kylla long kaba jop ha ka box office .
Kyrshan u Navjot Sidhu ia ka jingdawa jong ka tnga halor ka jingshah kyntait ban ioh tiket sha Lok Sabha
Ia ka sboh na ka karkhana shna sniehdoh bad kot lah ban pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki board ba pyndonkam ha kaba buh jingbam ne ha kaba pynkhreh ia ki dieng tynrai .
Hynrei ka don ka lad ban mih noh .
Ha ka por kaba biang , ka Sandhya ka la ieit ia ka Appuni . u shem jingeh ban kyntait .
Nga tip ia ki hynrei ngam sngewtynnad ia ki .
Ka dei ka khynnah klas 3 ha kata ka por ba la bat ia ka .
Ha ki katto katne nga la long u Martin , ka shyntur kaba thylli , u jhur , uba dei hok ban shah kren bein , shah beh kam bad wat shah lehbein .
Ki briew ki shah ialam bakla halor ka Citizenship Amendment Act ong u PM Modi .
U Donald Trump u ong ba don phra tylli ki jaka kiba dang pyrkhat na ka bynta ka jingialang jong u bad u Kim Jong Un u nongialam ka North Korea .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ha Ludhiana ban leh ïa ka jingtohkit .
Pynduh ia ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei ha baroh ki kyrdan pule .
Shim shi jyntang u sohjew , katto katne ki symbai sohjew ba dang thymmai bad shi khuri u sohjew .
Da ka jingwan jong u slap , ki jingiakren ki kylla long kiba eh bad ha ki katto katne ki khep kim lah ban long .
Ngi don ki ophis jong ngi hangta .
Ka BJP ka don 40 ngut ki Mls ha ka 90 ngut ki dkhot ha Haryana Assembly .
U Jehobah u la ong , kumba la pynpaw ha 1 Korinth 1 : 19 : Ngan pynduh noh ia ka jingstad jong ki riewstad , bad ngan pynjah noh ia ka jingstad jong ki riewstad .
Ha ka jaka jong u Mitchell McClenaghan lah ban bujli da u Harry Gurney na England uba la pyllait noh da ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingpynmih ia ka jingrakhe jong ka Santro Xing ka dei kaba la ai tang ha ka model GL Plus , hynrei phi lah ban ioh ia ka ha ki jingjied jong ki enjin petrol ne LPG .
Lane dei ba ki jingphohsniew jong ki ki pynbor ia ki ban leh ia kane ? Lane ki dei ki briew kiba shyrkhei ?
Ka jingstad jong ki nongshong shnong ka ong ba ia ka jingbatai ia ka jingduk la khein lyngba ka ' Poverty Line ' , ka jingbatai jong ka ka donkam ban pynkylla .
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ki Parliament .
Ka tnad ka koit ka khiah Mr . U Bill Gates u khot ia u Dr .
Ka Bangladesh ka la kylla long ka ri jong ki jingshah lehbein .
Ka la ïashim bynta ruh ha ki Festivals Des Artes ha Reunion Island , INK Women , Suriname , Dubai bad ka Meru Concert Series ha Netherlands .
Kiwei pat ki Nongsynshar elekshon lah ban weng noh da u President ka ri India katkum ka jingai jingmut jong u Nongsynshar elekshon rangbah .
Pynbor ki pulit ka Haryana ban tohkit da ka CBI
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem hadien ka jingshah sumar .
Jied ia ka prokram ban edit ia ki video .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka phlim ka long ba kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongshet jingshet ba pawnam u Vikas Khanna .
Ynda la dep shna ia kawei pa kawei ka doll , la tap ia ka da ka glue kaba jyrngam kaba pyndap ia kino kino ki thliew ha ka sla .
Kine kin ioh ia ki mot , ki sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba Rs . 5 lak tyngka kawei kawei .
Ka jingpynpaw bakla jong ki lyngdoh ia U Blei bad ia U Jisu kan ym khanglad ia ki briew kiba hok ban tip ia ka jingshisha shaphang U Jisu .
" " " Kumta , ka jingdonkam ban tohkit ia kane ka jingthmu , " " " " u la pynkynmaw biang . " " "
Ka index ha kaba kut ka la kut noh da ka jingduh kaba 1 . 23 na ka shispah ha ka 1 , 865 ngut .
Ka Oxygen ka dei ka kynja dawai kaba bun tam katkum ka jingbun ha ka pyrthei , ka lyer , ka duriaw bad ka khyndew .
Haduh mynta la buh 199 tylli ki jaka ai jingiarap ha kaba 1 . 16 lak ngut ki briew ki dang shim jaka rieh tngen .
Balei ngi donkam ban pynshisha ia ka Aadhaar card ?
La jied da ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ki khmat jong ki pateng ban wan baroh ki peit ia phi .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba pura na ka BCCI ha kaba iadei bad kane .
Ka lai June ka dei ka kot ba nyngkong eh jong ka Julia Glass .
ki jaitbynriew chola ki leit sha man la ki jaka
Kane kan sa long ka jingeh kaba kham khraw ha ki snem ban wan .
Kane ka la paw ha ka jingjied kyrtong jong ki BJP , ha kaba 44 ngut na ki 60 ngut ki dei ki dkhot barim jong ka Congress kiba don katto katne ka jingkyrshan ha kito ki konstitwensi .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki la pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki khynnah skul ban pynneh ia ka jingkmen ha ka kam jong ki .
U ngeit ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh na ka bynta U Jehobah , bad ba U Jehobah u lah wat ban pynmihpat ia u Isaak na ka jingiap .
Hynrei ka jingshongthait jong u Sardar Hukam Singh kam shym la neh slem .
Um ai ia ka mynsiem da ka jingthew hynrei u ai na ka jingdap jong u . Ioannis 1 : 16 . 3: 34.
Ngam kwah ban pyniap iano iano ruh .
Lada kim bud ia ki hukum kin shah weng
Ha ka jingwan phai jong u Hunter sha India ha u bnai December 1881 la shim ia u kum u dkhot ba bynrap jong ka dorbar jong u Viceroy .
Ka dohkha kaba khraw : Ka dohkha kaba kren ka ai ia u briew ia ka jingshisha .
Hadien kata , u PM Modi u la iakynduh ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , u CDS bad ki lai ngut ki heh shipai .
Ki konstitwensi jong ka Lok Sabha kum ka Sidhi , Shahdol , Jabalpur , Mandla , Balaghat bad Chhindwara kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah ha kane ka jylla pdeng .
U Brahmanand bad u Vijay ki la iap ha katei ka jaka .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jingem ka wanphai kum ha ka 1 . 1 . 2011 dei ruh ban aiti da ki ophisar sha ka Sorkar Jylla ba dei peit .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat ryngkat bad ka Kerala bad ka duwai na ka bynta ka jingkmen bad kumjuh ruh ka jingroi jingpar jong ki nongshong shnong jong ka " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ha ka jingïalang baroh kawei naduh ba la sdang ka Arab Spring ha u snem 2010 ki sorkar ki la pynlong ym duna ïa ka 400 tylli ki jingkhang khyrdep ha kylleng ki 40 tylli ki ri .
Map ia nga , kaei ka kyrteng jong phi ?
Patna , Dec 6 : Ka sorkar Bihar ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba shisngi kum ka jingkynmaw burom ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa kaba la khlad noh ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka kam kaba dang iaid shakhmat : Kohli .
Nalor kata ym don bording ne um dih kaba ki lah ban ioh .
Kaei ka nongrim jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 7 wickets .
Kane ka jingjia ka la wan hadien ba ki 16 ngut ki nongwan buhai shnong ha Maharashtra ki la shah pyniap ha ka jingthiah ha ki lynti rel ha Aurangabad .
Kumta , ki don ki jait jingshah ktah ha ka kam bapher bapher .
Dei haduh ka snem 1885 ba la shim khia ia ka kynhun ialehkai phutbol .
Malabar : Baroh ki jaka lait noh ka Mananthavady Taluk ha Wayanad , baroh ki jaka lait noh ka Vadakara Taluk ha Kozhikde , Malappuram , Katto katne ki bynta jong ka elaka Palakkad bad kumjuh ruh katto katne ki bynta jong ka elaka Trichur .
CHANDIGARH: U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la plie ïa ka jaka pynïaid liengsuiñ kaba thymmai ha ka kad liengsuiñ ha Chandigarh ka ban pynïaid ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
Ki paidbah hangne ​​ki kham bun ki samla .
Ngan ym khanglad ia ki jinghikai jong ka por ba la leit noh , ne jong ka mynta ne jong ka lawei .
Ngim tip lano kane ka ding kan pur ha ki iing jong ngi .
Baroh ki dkhot ki dei na kajuh ka longiing .
Ki nongïoh jingmyntoi ba kyllum bad ki OBC ki ïoh ïa ka jingïarap kaba 75 percent hapoh kane ka skhim .
Mynta ka sngi ka skulbah ka la ai burom ia u nongrwai Sitar ba pawnam u Pandit Ravi Shankar .
Hadien ba kane ka bus ka la tynrah ia kawei pat , u nongniah jong ka bus kaba hadien u la duh bor bad ka la kylla .
Ka jingshisha ka long kaba sngewsih teng teng .
U Owaisi u la jop ia ka shuki Hyderabad lai sien lynter kata naduh u snem 2004 .
Hynrei kine baroh ki long kiba bakla .
Kane ka dei kawei na ki tnad ba rim tam jong ka Sorkar India .
Ka Barcelona ka dei kaba lamkhmat ha ka LaLiga da kaba kamai 40 point .
Ia ka Revanta la pyni kham bunsien ha ki iing mane blei Vaishnava bad Surya .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum uba kham rit ka mut u briew uba rit mynsiem , uba rit mynsiem , uba rit paid , uba khlem jingmut , lane uba don ka jingburom bad ka jingktah kaba rit .
Ka pisa ka la hiar sha ka 63 . 8 sha ka dollar ha u bnai Naiwieng 2013 bad ka la long haduh 62 ha u bnai Jymmang 2014 .
Em , ngim dei ban ai oxygen ia ki na ka bynta ka ding jong ki lad pathai khubor .
Da kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai , ka Watson Analytics ka peit ia ki jingshem jong ki nongtrei bad ki projek ban shim ia ki jingtbit bad ki jinglong kiba uwei pa uwei u briew u lah ban don ban shakri ia ka IBM ha ka lawei .
Ka jingpynbeit lypa ka dei ka jinghikai ha ka niam Calvin kaba iadei bad ka jingkylli shaphang ka jingsynshar kaba U Blei U pyndonkam halor ka pyrthei .
Haba kylli halor ki daw ba la kdew da ka Chatterjee na ka bynta ka jingrisain jong u , ka la kyntait ban kren eiei .
Haba kyntu ia ki ri kiba la kiew ban ialam ha ka jingpynpoi ia ka teknoloji sha ka ri India , u la ong man ka por ngi la pynshisha ba ngi dei ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh .
U don da ki million ngut ki nongkyrshan ha ka Youtube jong u bad ki video jong u ki long kiba phylla .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2018 , ka jingpynkylla kaba 6 . 0 la pyllait .
Lada phi iakynduh ia ka jingim da kata ka jingshlur , te ym don ei ei bad ym don mano mano ba lah ban jop ia phi .
Ka camera ba shadien ka kynthup ia ka 12MP ka jingpynbna ba kongsan bad ka jingpynbna ba jylliew kaba 2MP .
" Bad uba nga angnud ba Un map ia ka pop jong nga ha ka Sngi ka Jingsiew kylliang . " " "
Khatduh khatwai , ki ar tylli ki kot khubor ki la pynkynriah ia ki jingthoh jong ki sha ki liang kiba pyrshah .
U nongshah kynnoh uba phra u la lait im .
Pynkup burom ki VIP ia u MP u Veerendra Kumar
U Rafeeq u ju ia phone bad ka Shamna , u dawa ia ka jingpyniakhlad na nga : Ka tnga .
Baroh arngut ki nongtuh la kem hadien kata .
Katkum ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla une u briew u dang shah sumar ha Howrah General Hospital .
Hynrei u myntri ka tnad pule puthi um shym la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Uwei um dei ban klet ba .
Katkum kane ka rukom , ia ka dor bai lutksan la pynbeit da ka jingdawa bad jingpynbiang ia ka pisa ba lah ban ai ram .
Ka nongrwai US ka Beyonce kha khun marwei
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Riva Ganguly Das ka la ong ba ka ktien Hindi ka don ka mynnor kaba donburom bad mynta la ithuh ia ka kum ka ktien kaba kongsan ha kylleng ka pyrthei namar ka jinglong kaba suk bad kaba riewspah ha ki kyntien .
Ka Ïing Hima kaba thymmai ka don ha ka tduh ba shakhmat jong ka jaka .
U PM ka BJP u Modi ka sorkar NDA
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hato u la dep ban wanrah ia ka ha ka jingpyrkhat jong phi ?
Ngan pynkut da kawei ka nuksa .
Ka kamra jong ka ka dap da ki kot .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 3 , 500mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka jingstad stet ban charge .
ki ong ba ka jingpynroi bad jingiakhun ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka ialam sha ki jingiapher .
bad , kumjuh ruh ka jingbei tyngka ha baroh arliang .
" " " Haba kren halor ka jinglong jingman jong ka Covid , u Myntri Rangbah u la ong ba ka ioh ka kot ka dang kiew biang ha ka ri bad ki jingkhang ki long tang shipor bad mynta la pynjem noh ia ki . " " "
Katkum ka skhim kan ym don kano kano ka jingsiew kaba kham heh ba la shim na u nongleit nongwan ne kano kano ka jingpynphai kaba la pynbiang na ka bynta ka jingpher ka bai kali .
Baroh lai ngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka wan na ka jingieit bad jingsngewnguh ia ki nong Afghan ha ki dohnud jong ngi .
Nangta u la pynkut ia ka tweet jong u da kaba ong khublei .
Ki nongthep pisa kin ioh shiteng na ka shispah tam ban ia ka dor ba la pynphai biang ha kaba kut jong man la ka bnai .
Baroh ki kompeni ba heh jong ki smartphone ba kynthup ia ka Samsung , ka Xiaomi , ka Vivo , ka Asus , bad ka Honor nalor kiwei pat ki ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha .
U khun jong ka MP jong ka BJP Rajya Sabha u Roopa Gangulys u la tynrah ïa ka kali jong u ha ka kynroh ha ka madan ïalehkai jong ka Kolkata.
" Nga sngew ba nga la wan phai sha la iing." " "
Kine ki briew kiba la khlad noh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bal Nagar ha Hyderabad .
Ki lah ban don sa shispah ngut .
Ia ki jingmih la pyndam noh mardor .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynthoh .
Lah ban kdew ba ki kyndon kiba iadei bad ki nongshim marbam ki la don lypa ha ka ain bad la pyndonkam hok ia ki da ki Kompani sam marbam ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban kyntiew ia ki jingtreikam .
Ha ka 10 tarik u Nailar ki la don ka jingiakren bad u Nehru bad u Jinnah .
U Myntri Rangbah Mr . U Raul Ignacio Guastavino u dei u nongmihkhmat jong ka ri Argentina .
Ka Hockey India kan kyrshan ia ki nongialehkai da ka jingiarap pisa
Ka jingkyndit ha Maharashtra : La kem ia u pulit uba leh beijot ia ka khynnah kynthei ha gun point
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali jong utei u briew .
Ngan iehnoh ia phi da kawei ka jingmut .
Ka Gaighat, ka Saune bad kiwei kiwei. ki dei ki jaka leit ryngkat bad ka surok bah .
Ka jingkren sha u Mr . Ka jaka sah jong ka Baskerville.
" " " U la khot ia ka jingphah shipai shabar jong ka Lebanon ban iada ia ka ri " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta , kumno ngi la leh ?
La ai ram da ka jingshaniah lang , teng teng khlem kot lyngkdop , ne wat khlem sakhi .
Namar ba ka la duna ka lad ha ka kam ri , ka la sdang ban ïalehkai na ka bynta ka Railways .
Ka dei kaei kaei kaba don hapoh jong ngi . . . ba ym don mano mano ba lah ban iarap .
U Modi u la ïakren biang bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan mynta ka step bad u la pynthikna ïa u ïa baroh ki jingïarap na pdeng ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Kiba bun ki jaka ki dang jngai na ka leit ka wan bad ki bym pat lah ban pynroi .
Hynrei ka long na ka bynta ka jingbha .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka Principal Secretary jong kane ka tnad ka Mona Sharma bad ki heh ophisar .
Ki heh ki heh ki shah ai ram haduh T.11 lak klur tyngka .
U Riteish Deshmukh un sa pyni biang sa shisien ia ka bynta jong u kum u nongialeh pyrshah na ka bynta kane ka phlim .
U la bynrap ba ka BJP ka la paw ba ka dei kaba la rem ha baroh ki liang .
Ka jingkamai jong u nongtrei rep ka iapher na kawei ka aiom sha kawei pat .
Ngam ju kwah ban long uba riewspah .
Ia kane ka kam la pyniaid da u khun jong u u Rahul Rana .
Ki la kyrshan ruh ia ka jingpynkiew ia ka tulop bad ki jingmyntoi jong ki nongthaw ain .
Kawei ka nongthoh khubor na Armenia ka la iathuhlypa ba ka kam kaba jop ka ap ha khmat hynrei kan hap ban jied ia ka kyrteng kaba sdang da u dak N .
Ka Komishon ka la ju pynlong ia ki jingialang ban pynroi ia ka bor ha kine ki lai snem ba la dep ha ka jingiatreilang bad ki ri kiba la san bha kum ka US bad ka EU .
Ki Clinic jong ka kpoh bad ki jaka sumar jong ka kpoh .
Ia kane ym lah ban leh lada ailad ia ki million ki jingshongkurim khynnah ba kin long ha ki por ba bha kum u Akshay Teerth .
Phi lah ban pyndonkam ia ka BMW G 310 GS na ka bynta ban leit jingleit , phi lah ban pyndonkam ia ka shabar surok bad wat ha ki jingleit jingwan ba man ka sngi .
To wan mynta , nga la wan ban shim ia phi .
Ka jingjia aksiden ruh la khmih lynti ba kan hiar bha .
Ka Congress kumba long kiwei pat ki seng Pyrshah ka la kynnoh ba ka tnad elekshon ka leh shilliang ia u Modi bad ia ka BJP kaba synshar .
Ka jingroi ka la nang hiar namar ka jingkiew jong ki NPA ha ka kam bank .
Ha khmat kane ka jingeh , ka sorkar Obama kam ai kano kano ka jingpynlait kaba khia ia ki phew million ngut ki briew kiba trei kiba iakynduh ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Kane ka table ka pyni ia ki lad bapher bapher jong ka jingiatreilang bad ki riew shimet da ka sorkar pdeng .
Ka jingthoh jong ka jingthoh jong ka Joint ka long kumne harum :
Ka pynlong ia nga ban iaid man la ka sngi .
Ka kam ban pynpoi bording sha ki 18 000 tylli ki shnong ruh ka nang iaid sha ka jinglong janai .
U la aiti lut ia ka jaidbynriew , ka ESIC Hospital Chennai .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha ka sngi U Blei , la ong ka hospital ha ka khubor ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ïa ka bor ding kaba mih na ka dam Sardar Sarovar yn ïasam lang hapdeng ka Jylla Maharashtra , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Kam ju ailad ia ki briew ban poi sha la ka jong ka jingkut jingmut .
10 Ka Salm 119 : 9 ka pynpaw ia kawei pat ka bynta jong ka jinglong babha ha khmat U Blei .
Hynrei ki pulit New York kim shym la wad ban set phatok ia u shwa ban bishar .
Ki nongtrei hotel ki phone ia ki pulit namar ka jingkulmar kaba ki pynmih .
Kam dei tang ka jinglehbein hynrei ka long ruh kaba pynjah burom .
U Pati u la ong ba u la rung sha ka BJP namar ba u la sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Hynrei lada phi don ha ka jinglong kaba rit ha ka jinglong mynsiem , kaei pat kaba lah ban iarap ia phi ban sah ha ka jingieit U Blei ? Kumno Phin Jubab ?
Kiwei pat ki phra tylli ki ri kiba pynmih kham bun ki volume ban ia kitei ki ar tylli ki ri ki long ka China , ka US , ka Japan , ka Germany bad ka Korea .
Kane ka jingialang ka la wanrah lang ia ki nongpyntreikam , ki paralok ai jinghikai bad ki jaka treikam sorkar kiba trei ha ka liang ka Port bad Maritime .
U Roman Reigns u la pynliem ia u Robert Roode ha ka jingialehkai tables
Kane ka jingialang kan ai lad ban pyni nuksa bad ban ioh jinghikai na ki jingthmu babha jong ka Tamil Nadu ha kine ki UT khamtam eh ia ka jingpyniaid ia ki wah .
Kane ka jaka ka ai ka lad kaba suk ia ki briew .
Ka la shim ia ki mat kiba ym don shynrang ha Pakistan uba la ju shim .
Napdeng ki social media account jong ki PIB ki don haduh 68 tylli ki tweet bad 10 tylli ki jingthoh ha ka Facebook ha kaba iadei bad ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Pynpoi Kali Maruti Suzuki Palat 5000 Unit Ki Kali Hadien Ka Lockdown Ha Ri India
Ka Honda City pat ka la die 9, 855 tylli shisnem mynshwa bad die 30, 447 tylli mynta u snem .
Ka Rajiv Chowk ka dei ka station metro jong ka nongbah Delhi , kaba don ha u lain rong saw bad rong saw .
Ha kane ka video la rong saw ia ka ryndang jong u Bin Laden .
Khlad u nongbylla West Bengal ha Karnataka na ka jingtwa jong ka thliew
Ki nongjied ïalehkai ka England ki la pyllait noh ïa u Dawid Malan bad u Sam Curran na ka kynhun ïalehkai ODI ha shuwa ka jingïakhun kaba rai pyrshah ïa ka India .
Kane ka la ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ka campus .
Une uba la khlad noh u dei u Sharif Hossain 25 snem ka rta uba shong ba sah ha katei ka upazila .
La pynhiar ia ka dor diesel ha ka sien kaba ar mynta u bnai .
Kane ka pynthikna ba ka jingroi jingkha khun bad ka jingmih symbai ka jia ha ka por tlang bad por lyiur , ym ha ka por tlang .
Ia kane ka phlim la ak bynta da u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar , la thoh bad pyniaid da u Bhanu Pratap Singh .
Pyrshah ki nongiasaid ain ia ka jingkhynra ha jaka Bahias
Ngi don 8 ngut hapoh , kynthup ia ki khynnah .
La iathuh ba u dei u nongshong shnong jong ka shnong Panemangalore ha ka thain Bantwal .
U Jim u la pynkynriah noh lyngkot sha ka tnad jong u Dunder Mifflin ha Stamford hadien ba ka Pam ka la pynskhem ia ka jingkular jong ka bad u Roy .
Ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang don mynta , ka jingbym don kam bad ka kam . . .
Nga la pynkhreh ban iasaid ha iing dorbar halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ia ki jingtip shaphang kane yn pynbiang sha ki nongleit nongwan ha ka por ba ki buh tiket .
Ka Deepika ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingialehkai bad u kpa jong ka , u Prakash Padukone uba long uwei na ki nongialehkai badminton ba pawnam jong ka ri India ha baroh ki por .
Ka Karnataka ka la jop ia ka Semifinal bad kan iakhun pyrshah ia ka nongjop ha kawei pat ka Semifinal hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Rajasthan .
U la hiar pateng ia ki jingeh ha kawei pa kawei ka bynta .
Lashai ne hadien lashai Da ka jylla .
Nga sngewkmen ba ka kynhun tem jong ka Asia Sepngi ka kynthup ia ki nongtem na kiba bun ki ri jong ka Asia Sepngi bad ki nongrwai jong ka Asia Sepngi .
Ki nong Rom bad ki nong Grik hyndai ki la pyndap ia ki pyllun rnong da ka um ban shna ia ki lens .
Ka Russia ka sngewkmen ia ka jingroi ha ka kyrdan bad ka jingktah jong ka India namar ki jingmut bad ki jingsngewtynnat jong ngi ki iakynduh lang bad ngin sa lah ryngkat ban pynkhih kham bha ia ki jingjia ha ka pyrthei .
Ngi la buddien ia ka jinglong jong u baroh shisngi .
Ka web series ka la lum ia ki nongpeitkai kiba bun bha .
Ka la don ka jingsngewthuh jong ka jingaiti lut ha ki jinglong kiba la don lypa Paralok .
Ka don ka jinglum jingtip kaba khlain bha jong ka kot khubor jong ka sorkar India jong ka ri India hadien ka jinglaitluid bad la pynthymmai ia ka man ka por .
Kiwei pat ki jingpynbna ki kyntu : Lada phi dei u nongai jingïarap , phi dei u jait briew uba kane ka pyrthei kam lah ban im khlem ma u .
U Habib u dei u samla pule ha ka snem kaba 4 jong ka skulbah Sylhet .
La kdew shaphang ki riewstad bad ki arts .
Ka Bigg Boss kaba 13 ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
U Sreekumar Menon u dei u trai shnong jong ka Elaka Palakkad ha Kerala , bad u dei uba ju leit jngohkai pyrthei ha Africa .
Ki ri ASEAN ki la pdiang ia kane .
Ha ka jingïakren , ka Bench ka la pan na ka SEBI ban ai ki daw ban nym sdang ïa ka jingtohkit ban ïoh biang ïa ka Sahara lada ki ar tylli ki kompeni kim shym la kohnguh ïa ka rai jong ka SC .
" Dei ban peit bniah ia ka jinglong jingman , dei ban shim ia ki rai kiba dei " " u la ong .
Wat khuslai . Ngin sa ioh ia ka pisa .
Hato ngim lah ban shong bad iakren ia kane ka kam khlem ka jingsngewtynnat ?
Ynda u la poi ha iing , u la ioh ia ka jingshit bad jingkhriat .
Ngam pat ju leit sha kamra jong ka kynthei .
66 ngut ki nong Bangladesh kiba sahkut ki wanphai na India
Ki jinglong jingman kim don ha ka kti jong ngi hynrei em kawei ka bynta kaba ngi hap ban pynbha ka dei ka jinglehkai jong ngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka kan long ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Ka Ivanka Trump ka don ha katei ka liengsuiñ ryngkat bad u tnga jongka u Jared Kushner bad ki dang leit sha Hawaii na ka bynta ka jingleit shuti .
Ia kane ka jaka la pynbiang da ka RailTel , ka kompeni pynbiang ia ki lad jingiarap paidbah .
Ka sorkar ka im pura ha ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingshngain kaba ha khlieh duh jong ki data , ka jinglong kyrpang bad ka dang pyntreikam ia ki kor ki bor kiba donkam , u la ong .
Nga kwah ban trei na ka bynta kiba duk ha ka ri jong nga .
Kaei kaba i kumba ka Iyer , kam dei .
Ki myntri kam pohiing bad ki kam bar ri .
U Joshua u la khot ia ki bad u la kren ha ki u da ong , Balei phi la shukor ia ngi da kaba ong ba ngi jngai shibun na phi . haba phi shong hapdeng jong ngi ?
Ka show ka la pynksan ia ka jingdonkam ban iehnoh ia ka rukom im kaba shongthait bad ban long kiba trei shitom ha ka jingim kaba man ka sngi .
Hato kam dei ynda ngi la dep ?
Ka ri jong ngi ka don ka pateng kaba riewspah jong ki jingialehkai tynrai .
Nga kwah ban ialam ia u sha Australia ryngkat bad nga .
Kaei kaba ngi khmih lynti na ka Centre halor ka Article 35A ?
" Ka jinglong jingman jong ki 86 ngut ki nongpang ka long kaba shngain " " u la ong .
Lehse ngam shym la lah ban leh ia kata .
U Ei Thinzar Maung u nongialam samla pule na Mandalay .
Kane ka mut ka jingthmu kaba ai jingim .
" " " Ym don ka rynsan kaba kham bha ban ia ka Khelo India Games ha kaba ki nongialehkai jong kine ki jingialehkai ki lah ban iakhun " .
Ka la mih na iing ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Ki phang bad ki jingpyni nuksa hi kiba la pyndonkam ki pyni ia kane ka jingsngewkhia kaba don jingthmu : ka radio , ka rel rel , ka steshon , ka liengsuin , ka Hindustan , ka Rajasthan . ter ter .
Lait na kane , ngam don jingiadei bad u .
Pyndonkam beit ia ka jingiakren shaphang ka video No Blood bad ki nongsngap , da kaba pyndonkam ia ki jingkylli kiba la ai ha ka synduk ha ka sla 7 .
Ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Manipur ka dang sahkut haduh mynta .
Ka jingrwai ka dei jong u Kartik , uba la mih nyngkong kum u nongpyniaid jingrwai ha ka phlim .
Ïa kiba mynsaw la pynpoi sha St George s Hospital ban ïoh jingsumar .
La kha ia u Tavernier ha Paris ha ka snem 1605 bad u la ioh ia ka jingai mynsiem ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka khyndew bad ban leit jingleit shabar ri na u kpa jong u u Gabriel uba long u nongkhaii bad u nongpule khyndew .
Ka France ka ailad ia ki shynrang ban shakri ha kaba paw .
La pyllait ia ka ha ri America ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
" Ha ka jingpynbna jong u heh ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka Chandrayaan 2 orbiter ka treikam bha bha ."
Da kane ka jingkiew ka jingtreikam ha ka sain pyrthei hapdeng ki dkhot jong ka imlang sahlang trai ri trai muluk , ki nongialam trai ri trai muluk kiba la tbit bad kiba stad ki la mih ban pyndep ia ka jingkwah jong ka Sorkar ban iakren ia ki mat trai ri trai muluk .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
U la ong ba u sngewkmen ba bun ki kam kiba heh ki jia ha ka thain Hyderabad , ka thain kaba u dei trai .
U la pynpaw ruh ïa ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar lyngba ka Fit India movement bad ka Eat Right India campaign .
Kumta sngewsih ba ngam shym la lah ban jubab ia kawei pa kawei ka khubor .
Ngim pat ioh kano kano ka rukom buh dak kaba bniah bad haba u la leh ia kata ka la long kaba phylla shibun ia ngi .
Ka la pynmih ruh ia ki screen ba stad jong ka Portal bad kumjuh ruh ia ka jaka trei ba la shna kyrpang na ka bynta ka jingmih ha ka jaka trei .
" " " Kane kam mut ba ngi kyntait ia ki khusnam ."
" Phi la ong ba ngan pynlait noh ia ki ram jong ki nongtuh kum u Anil Ambani , u Nirav Modi , u Lalit Modi bad u Vijay Mallya " " u la ong .
Ka Liverpool FC ka la poi sha ka phainal jong ka champions league hadien ka miet ba jynjar ha Rome
Ka jingpluh ha ka jaka shna nuclear jong ka Iran kaba don hapoh khyndew ha Natanz ka la pynjulor jur ia ka jaka shna nuclear kaba thymmai .
Ka sorkar jylla ka la thoh ha ka shithi jong ka , Une u jingthung u dei u jingthung jhur bad jingthung jingbam ba kongsan hynrei ka jaka bad ka jingmih jong u ka la nang hiar stet namar ka jingduna ka MSP .
Palat shispah ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka para kaba kham rit jong u Furqan, ka Fiza, kaba don ha katei ka jaka, ka la ong ba kynsan kynsan u la sdang ban pyrta, Pynbthei ia ka, pynbthei ia ka.
Ha ka mang tyngka ba khatduh jong ka , ka MCC ka la mang T.2 klur ban pynroi ia ki park ha ka nongbah .
Ki jingkhein ki pyni ba man la ka lai haduh san klur tyngka la pynlut ha ki briew nabar ri hangne ​​.
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei u BR additional chief jong ka tnad shna mashin u Hafizur Rahman bad kiwei kiwei ki heh sorkar u Abul Kashem bad u Anisur Rahman .
U nongialam ka BJP bad ka Delhi Congress ruh u Ajay Maken u la kynthoh ia u Kejriwal namar ba u la jied ia u nongkhaii ban ia u paralok ba lah ban shaniah .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , ka khun kynthei , u khun shynrang bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Hynrei ka Pentagon ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" " " Ka Merkel ka la ong ba katba ka pyrthei ka lah ban ai ka jingkyrshan jong ka " " " " tang ki Afghan hi kiba lah ban weng ia kine ki jingeh . " " "
Ka jingdih kyiad ka don ruh ka jingiadei bad ki jingpyniap briew , ki jingpyniap ialade , bad ki jingshah rong um kiwei pat ki daw ba kongsan jong ka jingiap jong ki samla .
U la ong ba ka Hok ban ioh jinghikai kaba la pynlong ain da ka sorkar jong u ka pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah u don ia ka Hok ban pule haduh 8 snem .
Ngi dang don ha ka tduh hangne ​​.
Ka bynta ba pdeng ka long namarkata kaba la pynkylla khongpong bha .
Ka jingkwah Thai ia ka jinglong lieh ka pynkiew biang ia ka khlieh kaba sniew jong ka .
Chhattisgarh : Ka jylla Chhattisgarh ka la kylla long ka jylla kaba ar hadien ka Punjab ban sdang ban pynpoi kyiad sha ki iing ki sem ha ki jaka Green one kum ka jingpyrshang ban lait na ka jingbun briew .
U briew um ju thait ban duwai na ka bynta ka jingbha , bad lada ka jingsniew ka ktah ia u , te u la duh jingkyrmen , u la duh jingkyrmen .
U Prince Harry bad ka Meghan Markle kin khot ia ki paidbah sha ka jingkhawai shongkurim syiem .
U la shah siat iap ha ki pulit shipai .
Ha ka jubab ka Delhi ka la sdang da kaba khlain .
Kum ka pioneer kaba thymmai , ka la sngew ba kam long kaba bit ban leit jngoh biang . ka sngew ba kam nang ban shim ia ka jingsngewtynnat jong u trai iing .
Ha ka jingbishar ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ka la pan ia ka jubab jong ki sorkar pdeng halor katei ka jingujor .
Nangta Ngi la pynlong ia ka jingkular jong Ngi kaba bha ia ki bad Ngi la pyllait ia uno uno uba Ngi mon , bad Ngi la pynjot ia ki nongleh bymhok .
Ia kane ka jaka mane blei la tip ruh kum ka Asfi Imambara .
Ha ka jaka kata ma ka kum ka tnga jong u nongiada ka dei ban long ma ka ban phong ia ki .
Hynrei ha kane ka por , ka kwah ia ki jubab .
Baroh ki riew paidbah bad ki ophisar shipai ki dei ban ai sha ka Kashari jong ki nongpyniaid ia ka jingkhein ba pura ia ki mar ki mata jong ki ha India bad ha Bilat hapoh ar bnai naduh ba ki la rung ha ki kam jong ki .
Ha u snem 2018 u la jop ia ka khusnam kaba phra jong u kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka Denmark .
U Amitabh Bachchan u la shim ha ka Instagram ban pynmih ïa ki dur jong ka longïing kaba la pyni ïa ka tnga jong u ka Jaya, u khun u Abhishek bad ki khun ksiew jong u ka Agastya Nanda, ka Navya Naveli Nanda bad ka Aaradhya Bachchan.
Zod ? Kata ka long kaba nga sngewkhia . Ka long kumba ka long , .
Ka jinglong kaba thymmai ka long ban jied ia ki aktress katkum ka rate jong ki !
Shilpa shetty ha ki set jong ka phlim u nongshad ba khraw lynnong 3 .
Ka Jharkhand Vikas Morcha kaba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u Babulal Marandi ka la lamkhmat ha ki lai tylli ki jaka .
Ha kane ka jingialang u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad hadien habud u nongialam ba rangbah u Rahul Gandhi ruh ki la iadon bynta lang .
Kumta , namarkata , ki point kiba phi tip ba ki long mynta ka jingheh ka long kaba rit bha , hynrei ka kham duna ka jingïapher hapdeng ki point .
U long u samla uba suk bad uba jrong uba sngewtynnad bha ia ka sain hima sima ruh kumjuh .
Ki kompeni umphniang mynta ka step ki la pynbna ban pynhiar dor ia ka umphniang da 60 tyngka sha ka T.77 . 83 shi litar bad ka diesel da 56 tyngka sha ka 68 tyngka . 75 ha Delhi .
Hynrei kaei ka phablet ?
Ki jingkular jong ka ha Hollywood kin kut noh tang ha u bnai Risaw ban wan , kumta u Madhur u hap ban ap haduh kata ka por .
Ka IPL 2020 kan long ha UAE naduh ka 19tarik September haduh ka 10tarik Nohprah 2020.
Kaei pat kaba phin leh ?
U la iakynduh 208 tylli ki bol bad u la thep hynniew tylli ki saw tylli .
" " " Dei u nongmihkhmat jong ki samla pule, une u dei u nongiarap professor ! " " "
Hynrei kiwei pat ki la lah ban bteng ban long ki nongïalam wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , ka jingduh mynsiem bad kiwei kiwei ki jingeh .
U la rung ha ka sain pyrthei lyngba ka jingïakhih jong ki samla pule .
Ki samla kiba stad kiba la ioh katto katne ka jingnang jingstad ki dei ban pynkhein ia ki shastra mynta bad hadien .
Katto katne ki samla pule ki shah pynshitom haduh katta katta ba ki pynlong ia ki jingrahbor thok ia lade shwa ka eksamin .
Ka CARO , 2020 ka long kaba treikam na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingkhein pisa jong ki kompeni kiba dei hok na ka bynta ki snem pisa kiba sdang ha ka 1 tarik u Risaw 2019 lane hadien .
La shim ia ka sut naduh ka sngi ba la sei pisa .
Ka Shyam Baba Temple ka dei kawei pat ka jaka lehniam ha Surajpur ha kaba la pynlong ia ka mela kaba heh bha ha ka sngi kha jong u Trai Shyama .
Nga hap ban leit shim ia ka kmie tymmen .
Ka Serbia kan ïakhun pyrshah ïa ka Brazil bad ka Switzerland kan ïakhun pyrshah ïa ka Costa Rica ha ka wat ba khatduh jong ki jingïakhun jong ka Group E ha ka taiew ban wan .
Ha ki katto katne ki jaka ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingbun briew , namar namar , na ka bynta ban pyniaid ia ki kam pynmih mar donkam ia ki nongtrei .
Ka aktress ka la ïakren halor ka jingkynnoh ba dang shen jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman ha Hollywood bad ha ka saiñ hima sima ha ka jingïakren bad ka new York Times . com .
To ngin ia peit ia ka dur .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka California la weng noh ia ki kper dieng eucalypt bad la pynim biang ia ki dieng bad ki jingthung tynrai .
" " " Ka long ka jingbhabriew kaba khraw ba ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev Ji la rakhe ha ka rukom kaba heh kum kane . "
To ngin dro ia la ka jong ka lama .
La thung ia ka Sinohydro Corporation jong ka China na ka bynta ki kam ai jinghikai ia ki wah katba ia ka Abdul Monem Limited jong ka Bangladesh la ai ia ka kontrak na ka bynta ki ar tylli ki surok pyniasoh bad ban shna ia ki jingtei ba kongsan .
U Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres u la kyntu ruh ïa kine ki ar tylli ki ri ba kin ïai ïakren .
ka jingsiew kaba rit tam ruh ka la kiew lai shah .
Ki nongthied ruh ki iakynduh jingeh namar ba ki net banking kim treikam bad don ruh kiba kynthoh ba ki credit card jong ki ruh kim treikam .
Ka sorkar TDP ka khot ia ka kum ka jingthmu sain pyrthei .
Ka kashari kan buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong u aktor Siddique bad ka aktres Bindhu Panicker ryngkat bad ka Manju .
Hadien saw kynta ka jingialehkai , u Cceres u la sngew ia ka jingjop .
“Ngin sa shna ia ki ha India,” u la ong.”
Nga tharai ba ka long kaba sngewsih ba ngi la don ka jingiateh kum kata bad ba ngi la hap ban iasoi ia ka jingiateh kum kata .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 200 snem jong ka thma Bhima Koregaon .
Kumta kumta nga tip .
Ka dei ka bor kaba lah ban long bad ka kylla long ka bor tang ynda la leh ia ka .
Ia ki jingbatai kiba rim tam kiba la pynneh pynsah shaphang ki bsein lah ban shem ha ka kot lyngkdop jong ka Brooklyn .
Hato lah ban weng noh ia u Trump na ka ophis ?
Hadien ba ka la leit skul ha Chennai , ka la leit pule sha ki skul ha France bad Switzerland .
Ngi la dei ban iakynduh biang .
Da ka jingsngewnguh kaba thymmai , u la kylla long u nongsdang ba man ka por .
Wat hapdeng ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka kylla step , ki arliang mamla kim shym la lah ban ïoh ïa ka jingjop .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ryngkat bad ki jingkhih jong u lyoh ha Assam bad Arunachal Pradesh .
Ki kjat jong ka kynthei ruh ki la jah .
Kane ka jingngeit Kulin ha ka bynta kaba nyngkong ka la treikam bha .
Ki skhim kiba bud ryngkat bad ki jingpynshlur ki don na ka bynta ban pynshlur ia ka jingpynmih bor ding na ka sngi .
" Namar haba uwei u ong " " Nga bud ia u Paul " " bad uwei pat " " " " Nga bud ia u Apollos " " " phim long kiba long doh ? "
Hynrei ym pat lah ban tip sha kano ka lynti ba ka sorkar ka kwah ban ialam ia ka India ha kaba kut .
" " " Mynta ngi hap ban iaid shakhmat da ka mantra ‘ shna na ka bynta ka pyrthei ’ ryngkat bad ka Make in India " " u la ong " .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingkhuslai .
Hynrei ma ka ruh ka la pyniakhlad ia u .
Ka Anushka Sharma , ka Janhvi Kapoor , ka Ranveer Singh , ka Abhishek Bachchan , ka Kartik Aaryan , ka Madhuri Dixit , ka Raveena Tandon bad bun kiwei kiwei ki dur ki la sam ha ki social media mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongrep ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki nongthied bank ki lah ban peit ia ka jingthoh jong ki bnai ba la dep da kaba pyndonkam da ka net banking .
Ha u snem 2003 ki la sdang ban pynmih ïa ka Ssangyong Musso .
LYNNONG 108 Ka jingmut u Robert Langdon ka her ha ka thliew kaba khlem kut .
Nem sniew . U Mathaios 24 : 7 . Jingpynpaw 6 : 5 , 6 , 8 .
H . E . U Mr . U David Pine u High Commissioner jong ka New Zealand .
La Siat Iap U Vikas Dubey Katba U Pyrshang Ban Phet Na Ka Phatok
U Ian Wooldridge u la thoh ba ka India ka la kynthup ia uwei u nongtied bol uba stet ha ka kynhun jong ka kham shabar jong ka rukom ban ia kano kano ka jingthmu taktik.
Ki jingiakren ki la iaid lyngba katto katne ki kyrdan .
Ka Pakistan ka pynkhein biang ia ka jingsangeh siat ha LoC .
Ia ki nongjop bad ia baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam bad khusnam pisa .
La register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka aiñ NDPS pyrshah ïa ki .
Kumno ngan shong bad phi ?
Ka Karnival jong ki kali kan sa long ha kata ka sngi .
Ka CBSE ka la ailad ia ki samla pule ban rah ia ki mask bad ki dawai pynkhuid sha ka jaka eksamin , lada donkam .
Ka jylla Kerala kaba duna ka bamsap : Survey
Kaei ka rai jong U Jehobah ha kane ka mukotduma ?
Ha Iing Bad Ki Briew Ki Blei
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
U Mr . U Anthony Foxx u la ialam ia ka kynhun jong ki heh ophisar jong ka US ban iasam jingmut halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka leit ka wan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka BJP uba dei ruh u MP jong ka Delhi u Manoj Tiwari , bad ki dkhot ka Parliament ka Meenakshi Lekhi , u Parvesh Verma bad u Vijay Goel .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman u Kulwant Singh Bhullar bad u president u Ranjit Singh Maiserkhana .
Ha kata ka kyrdan , u la pynjari ia ka Philadelphia Plan halor ki nongbylla shna ïing kiba la kyntait ban pdiang ïa ki dkhot kiba lieh , kaba long ka jingpyndonkam nyngkong eh ïa ki bynta jong ka jaitbynriew da ka sorkar pdeng .
Ka seng ki nongthoh kot jong ka ri India ka la dep ban pynrem ia kane ka jingleh kaba sngewsih .
Ki smartphone ki kyrshan ruh ia ka Google ARCore bad ia u nongiarap jong ka Google ba la shna kyrpang .
Kham mynshwa la plie 10 million tylli ki account ha ka shisnem .
Ki jingphiah ia ka niam Buddhist sha ka Mahayana bad Hinayana ki long katkum ka jingiapher ha ki jinghikai bad kim pyni ia ka jingkylla kyrdan ha ka imlang sahlang .
U nongniah u la duh bor ia ka kali bad ka tanker ka la kylla .
Ka IFFI kaba 48 kan long haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017 ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Peit ia ki jingpule kiba bud ia kane ka video ban tip kham bniah shaphang ka jingpyndonkam ia ki adjective ha ka jingkren jong phi .
Ka Oppo ka la pyni ia ka phone ba nyngkong eh ryngkat bad ka jingstad thymmai kaba khlem jingduhnong kaba 10x .
U Rodrigues u la thep phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew katba u Patils u la thep hynriew tylli ki pud.
Haba kren shaphang ki jingeh kiba ki nongdro ki iakynduh bad ka jingthmu jong ka , ka la ong : Ki nongdro kim ioh ia ka jingburom kaba dei .
Ka phlim Chhapaak kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal .
Em , ngim shym la ailad iano iano ruh .
Ka Chelsea ka la pynliem ia ka West Bromwich ban rah ia ka nam lahduh jong ka EPl
Hynrei ka jingkiew dor jong ka leu kam dei kaba bha baroh , namar ka buh jingeh shibun ia ki nongshalan mar shabar ri .
Ki jaka ai jingkoit jingkhiah ha ka Islami Bank bad ka Pan Pacific Hospital , ka Hospital bah Baraka , AGB Colony Hospital .
Ia ka jingtreikam jong ki snier la thew da ka Spirometer
Ka don ruh ka jingpynbiang ia ki clamp ban pyndait ia ki tyndong oxygen .
Hynrei ka seng kam shym la pynshisha ia kata ka jingieng .
Ka Kynthei Kaba Bieit Ka Long Kaba Sngewbha Kum ka jingpyniapher , u Solomon u ong hadien : Ka kynthei kaba bieit ka long kaba sngap jar .
Ki samla mynta ki iakynduh shibun ki jingeh , bad ka jingjied paralok jong ki bunsien ka lah ban ktah jur ia ka rukom im jong ki .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki la pyrshang ban pyntieng ia ka seng bad ba la pynbthei bom mawshun ia ki .
Ka jingshakri ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla lyngba ka jingnang jingstad kan long ka jingburom kaba khraw ia u Sri Aurobindo bad ia ka Kmie .
Ka Tax2Win ka ai ia ka jingshakri ban thep khajna bad hadien ka jingthep khajna na ka bynta ki briew shimet bad kumjuh ruh ia ki kam rit kam ria .
Ia kane ka aktress la iohi bad uwei pat u khlur phlim u Arun Gowda .
Phi kwah ban ailad ia kiei kiei kiba la leit noh ?
Ngi la nang ia ka na ki .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jingpyrshang ba la leh da ka kynhun baroh kawei , hynrei u Neymar u long uba itynnad bha " " la ong u coach ka PSG u Thomas Tuchel .
U nongshah kynnoh u dei u nongtrei bad u sah ha kawei ka iing kaba la ai wai ha katei ka thain .
Ha kane ka jingthang ia ka metiap la don lang ki bahaing hasem ba jan , u director u Ranjith bad u aktor u Suresh Krishna .
ka jingialang jong ki myntri halor ka jingpahara hapoh ka ri kan long hangne ​​lashai ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Sultan Ahmed .
Ka jingpynkylla ia ka 2 . 5 TMC ka phut . jong ka um na Anamalayar haduh Tamil Nadu .
Ka N Korea ka ong ba ka US ' ' ka pynbna ia ka thma , ka maham ba ka lah ban siat ia ki liengsuin pynbthei bom .
Ki pulit ki la register case halor kane bad hadien ba la dep ban autopsy ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingpyniaid , ka mother board , ki register , ki tiar pynrung bad jingpynmih bad kiwei kiwei ki tiar , kiba iadei bha , baroh lada buh lang la khot ka jingpyntreikam pdeng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la lyndet ia ka jingbam bad u la sahkut baroh shi miet ha ka miet ba la shna kyrpang hangne ​​ryngkat bad katto katne ki myntri rangbah bad ki dkhot jong ka seng .
