baroh ki briew bacame ki para kynthei bad ki hynmen shynrang .
Ka jaka sumar met bad jingpynbha met , Bombay ka shimkhia bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia ki rukom sumar la phiah ha ki rukom sumar ba nyngkong bad ba ar .
Ia kane ka jingujor la rejistar ha thanat pulit jong ka Yamunanagar .
Ka kam sdang jong u Professor Hawkings ka la pynlong ia ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba kham bha .
Bad shen ki dur jong ki ki la sdang ban paw ha ki social media .
Ka jingkhmih lynti kaba nang kiew jong ki paidbah lah ban pyndep tang da kaba pynbha ia ki rukom synshar kiba bha namar ha ka ka shong ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ha ka kyrwoh ba ka jingkiew kaba khlain ha ka kam shna tiar bad ka jingsted kaba jur ha ka jingtei ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri .
Pynitynnad da ki soh blue bad ki sla mint .
Ki la ialong paralok ha ka por kaba jrong .
Ka plaza ka don ruh ia ki jingdonkam na ka bynta ki khynnah .
Dei tang ma ka kaba lah ban wanrah ia ka jingkmen kaba shisha ia phi .
Kane ka rukom shet soklet kaba shit ka lah ban long kaba jem bha , bunsien ka don ka jinglong kum ka soklet pudding kaba shit .
Ka Raveena Tandon ka la kynmaw ba ka la ioh ia ka phlim ba nyngkong jong ka bad u Salman Khan.
" Ar tylli ki kot ba kongsan bha ki long ka " " Shithi sha America " jong u Bin Laden ha u snem 2002 bad ka tape video jong u Bin Laden ha u snem 2004 . "
Ka met ka iathuh ia u ba nga donkam ban shongthait .
Hadien ba la dep ban shna ia ka surok la buh ia ki tile kiba iasoh lang ban shna ia ki lynti iaid kjat ha baroh arliang jong ka surok .
Ka krem ​​ruh ka don ka bording .
Ban ioh ia ki jingdonkam bad ki jingshakri bapher bapher ha ka www . ka gram phone . com ka jingpynrung kyrteng ka lah ban donkam ha ka site .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ka long ka jingkylli kaba dei ruh .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti rel kaba iaid stet bha
Ki khynnah kynthei na ki longïing kiba duk bad kiba pdeng ki shem jingeh ban pynïaid ïa ka pisa ha ki jaka trei thymmai jong ki da ka jingïoh kaba rit kaba ki ïoh .
Bad kam dei satia kaba khlem jingiadei bad ka pyrthei mynta .
" " " Nga tharai ba u nongniah kali u la lyngngoh ."
Katei ka shithi jong ka UNHRC sha India ka long hadien ba ka Pakistan ka la pynpaw ia ka mat halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Hadien kata ka la don ka jingkhihwin na baroh ki liang .
U Rahul Gandhi u heh barim ka Congress u la ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang ha kylleng ka jylla .
Hynrei ki bynta bapher bapher kim iasoh bha bad ki leh H . N . Ka APTE ka pynmih ia ka jingktah kaba iatylli .
Ia kane ka dur la lum na ka elaka Wayanad jong ka ri India .
U la hap ha ka kynhun kaba sniew .
ISLAMABAD : Ki kompeni heh jong ka Internet kiba kynthup ïa ka Facebook , Google bad Twitter , ki la byrngem ban pynsangeh noh ïa ka jingshakri jong ki ha Pakistan halor ki kyndon aiñ ba thymmai ba la wanrah da ka sorkar , ong ka khubor .
Ha Uttar Pradesh u MLA jong u Narendra Modi u la leh beijot ia kawei ka kynthei , nangta ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hynrei u Narendra Modi um shym la kren ei ei ruh em .
Ngam lah ban shem ia ka kam , u ong .
U la pynmih lai tylli ki jingthoh ha ka Seng Syiem na ka bynta ki kam Asia .
" Ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong u Khristan bashisha ka dei ban mane ia U Blei " " da ka mynsiem bad ka jingshisha . " " "
Leit jngoh u heh shipai ia ka Ambala cantonment
Iehnoh Party U Nongïalam ka NCP Bad U Myntri Barim U Ganesh Naik Ban Pynïasoh Sha Ka BJP
Katkum kawei pat ka kaiphod jong ka WHO , ka Delhi ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
U la pyntip shuh shuh ba baroh ki liengsuiñ International la bthah ba kim dei ban hiar ha baroh ki kad liengsuiñ ha India naduh ka step 23 Risaw 2020 .
Ki jinglehkai kynhun ha ka jingmut kaba kyllum ki donkam lai ngut ne palat ki nongshad .
U la leit beh shnong ha ka por ba ki Taliban ki synshar ia ka ri , hynrei u dang pawnam ha ki million ngut ki nong Afghanistan .
Ka jingïatylli jong ka Liang Pyrshah , pynban ka la dep mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw namar ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la jied ban mih noh na kane ka jingïalang .
Ha ki shnong ne ki jaka kiba duna ka um dih kaba khuid , kine ki jingma kiba kham heh ia ka koit ka khiah ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka iingbishar ka la ong ba yn weng noh ia ka jamin jong u lada lap ba u la pynkhein ia kino kino ki kyndon ba la buh .
Ban iarap ia ngi ban rai lano ban kren bad lano ban sngap jar , ngim donkam ia ka thup kaba jrong kaba la shna khnang ban kdup ia man la ka jinglong kaba lah ban jia .
Ngin sa peit ia ka jinglong jingman ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki shu leh ia ka scene kynsan kynsan .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka khun kynthei
Kane ka la kylla long kaba kham khraw ban ia kaba ngi la mutdur .
Ka system baroh kawei ka la shah pynduh .
Katba ngi dang im ha kane ka pyrthei , baroh ngi mad ia ki jingeh na ka jingbym janai kaba ngi la hiar pateng .
" Ka Yoga ka pynlong ia ka jinglong kawei jong ka jingmut bad ka met , ka jingpyrkhat bad ka jingleh ," " u la ong . "
Ia kine ki test la leh khlem jingsiew ha ki jaka test jong ki hospital sorkar ha India .
La seng ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka khaii pateng bad ka tnad khaii pateng ha ki iingbishar ba heh .
Ha ka liang kadiang kaba shakhmat ki don ki jaka hikai bad ka jaka synshar .
" Ki nongmane kin ym iakynduh jingeh lada ki wan sha Shirdi . " " "
Ki pulit ki la kem ruh ia u President barim u Maumoon Abdul Gayoom .
Ka India kan shai ynda ka la kren , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ban khring ia ka jingmut jong ki paidbah bad ban pynphriang ia ka khubor halor ki jingsniew jong u duma , yn pyniaid ia ka rel pyni kaba khlem khubor duma na Trivandrum sha Kollam .
Ngi don ryngkat bad phi : U Sachin Tendulkar u kitbok kitrwiang ia u Shiva Thapa ba un ioh ia ka Rio Olympics .
6 Ka jingpeit bniah ia ki jaka jong ka Wakf
Kane ka iadei bha bad ka jingsynshar jong u Haldane .
Ka kynhun ki kynthei jong ka ri Bangladesh ka la jop ïa ka takma rupa kaba pawnam ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha Asia ha u snem 2010 pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri China .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad Met , ka nongbah ka la ioh 24 ngut . 1 mm ka jinghap slap .
Hynrei ka Europe mynta ka la duh noh ia ka jinglong jong ka .
La ai jingkhot sha ki bahaiing jong u ruh .
Hynrei haba ki lyoh ki mih ka sngi ka shim ia ka um hynrei kam pynjynjar iano iano ruh .
Ngam shym la long ka daw jong kata .
Ba u la leit sha ka seminari haduh ba un da dap shiphew snem .
Ki don tang 11 ngut ki nongialehkai ha ka ri baroh kawei .
U Rahul Tripathi u dei u rangïalehkai ba thymmai .
Ka jingpyniaid pisa ba la thoh ha ka rukom pisa ha ki kot jingkhein .
Ki tiar bad ki tiar ialeh ruh la ioh kurup .
Ia ki kyndon la pyndonkam ban tip lano ki tiar ne ki jingjia ki jia lang .
La iathuh ba u speaker u Rajendra Trivedi u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong baroh ki lai ngut ki MLA .
" series " " Jingiarap na ka bynta ka longiing longsem " " "
Ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot bad ka roi ka par jong ngi .
Katba 5 tylli ki jaka la weng noh na ka thup .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Bhutan ka mihkhmat ia ka Bhutan ha ka jingialehkai phutbol jong ki shynrang ha ka pyrthei .
Hadien ki nongpeit khlur na Mihngi ki la wan sha Jerusalem ki da ong : Hangno uta uba la kha ban long u syiem jong ki Jiw ?
Ka skhim ai jingkoit jingkhiah jong u Bhagat Puran Singh
u briew uba shong ha khmat ka laptop halor ka miej .
U Frank bad u Grey Smith ha ka snem 1931
Ngi la sngewbha shibun ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki shipai bad ki pulit ryngkat bad ki bor synshar district ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah da ka lama .
U la risaiñ ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka plan jong ka Airtels kaba ialeh pyrshah ka ai dor 448 tyngka ka ai 1 . 4GB ka data man ka sngi na ka bynta 82 sngi .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba pher bha .
Kane ka hukum jong ka panchayat ka la pynbor ïa kane ka nonghikai Muslim kaba marwei ban iehnoh ïa ka kam bad ban leit sha Delhi , la ong ka manager jong ka skul ka Hema Sharma .
Ka kham bunsien ha ki jingkha khun nyngkong .
U Usman Khawaja u la kylla long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Australia ban thep ar spah kol pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ODI jong ki arliang mamla .
U Vice President u la ong ba ka India ka shim khia ia ka IPU ba ka trei ha ki bynta ba kongsan kum ka hok longbriew manbriew , ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingiada ia ki khynnah , ka roi ka par kaba neh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingwan buhai shnong bad kiwei kiwei .
Lada 15 ngut ki MLA ki risaiñ , ka sorkar kan duh noh ïa ka jingbun paid .
Ka nongpyniaid ka dei ka Reema Kagti .
Ka sorkar Bangladesh kaba mynta ka la pynshisha ia lade ba ka dei ka sorkar kaba donbor tam ha ki por baroh ha ka histori jong ka ri da kaba seng ia ka jingsynshar kaba pura halor baroh ki tnad treikam .
Hynrei ki dang long ka mashin kaba sngewtynnad . la pynthymmai , ki treikam bha ha ki iing kiba don bun ki jingker dieng kiba eh .
Ka jingpynheh ia ki jaka pule bad ka rukom treikam kaba bha kaba la pynbiang , ka la thaw ia ka histori .
Ka jingkren thymmai jong u halor u PM Modi bad u nongialam ka Congress u Manishankar Aiyer ka la sdang ia ka jingiakren kaba thymmai ha ki social media .
U Chris Gayle u la pyniasoh lang bad u Hashim Amla bad u Sachin Tendulkar kum tang u nongtied ba lai ha ka histori jong ka kriket ODI ban thep century pyrshah ia ki 11 tylli ki ri bapher bapher .
Haba u iam , u long uba sniew bad uba shyrkhei ha kajuh ka por . haba u rkhie baroh ki rkhie ruh .
Baroh ar tylli ki BJP bad AAP ki la kynnoh ba ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ki kor ki bor ban jop ia ka bypoll .
Ka nongujor kan sa buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor , la iathuh ki pulit .
Nangta la pynlong ia u Joseph kum u nongpyniaid ia ka jingbam jong ka ri Ijipt .
Kumta ngi la kylli ia ki lada don mano mano ba ym poi ha ka por hato don kaei kaei kaba uwei u dei ban iehnoh ?
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba ïa ka jingsynshar jong ka nongbah la phiah hapdeng ka BJP kaba peit ïa ki pulit , ka MCD bad ka DDA bad ka AAP kaba peit ïa ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka PWD bad ka tnad Jal Board .
Ka fair kaba itynnad man ka taiew ka long ruh ka jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei .
Nonghikai : Balei phi slem Guddu ?
Ka la iakynduh ruh ia ka President ka JNUSU ka Aishe Ghosh kaba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ia kane la iathuh da kawei ka kot khubor kaba pawnam .
Kane kam dei ka jingpynbeit .
U Williamson bad u Latham kim shym la shah pynthut satia namar ba ka madan jong ka Green Park kam shym la ai jingïarap than ïa ki nongïalehkai .
Hynrei nga kynmaw kyrpang ia kine ki ar tylli ki case .
Pynrung ia u Roll Nomber bad ka Tarik Kha jong phi .
Kumta , kaei ka lad ban mih ?
Ym pat don ba iap na ka jingpang dengue ha katei ka thain haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ka jingjaboh da ki plastic ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka mariang kaba pynjulor ia ki briew , ki mrad ha khyndew bad um bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingim jong u Mahatma Gandhi ka hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Hangno phi thied ia kita ki juti ?
Te , kane ka tiar ka dei ka Aluminium bad kane ka dei ka Nickel .
U Bhatia u khlieh ba thymmai jong ka CII Punjab
Da ka jingsngewsih , ki nongtrei ka PRTC mynta ka sngi kim shym la shah ia ki bus jong ka kompeni kit mar hapoh ka jaka ieng bus .
Ka ai 8 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka jaka buh microSD card bad la pyndonkam da ka battery kaba 3000 mAh .
Ka jingbymkhuid ha ka akor ka pynlong ia ki jingknia jingiaroh jong ngi ki bym lah ban pdiang .
Ka jingwad bniah ka la pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingdih duma sikret .
Ka dei ka kolshor kaba ngeit ba ngi dei ban shim jinghikai na ki jingmut kiba bha tam na kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por kane ka kam ka dang sah ha khmat ki iingbishar bapher bapher ha ka ri .
" " " Ka long kaba donkam ban nang ia ki buit bapher bapher , kane kan iarap ia phi junom ." " "
To peit kaei ka ban jia , la ong u Trump katkum ka khubor jong ka New York Post .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma leh beijot , la eksamin ia 13 ngut ki sakhi jong ka liang pynngat bad hynniew ngut ki nongsakhi jong ka liang iada .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki pulit ki la pynpra ia ki nongiakhih kiba la gherao ha iing sah jong u Kejriwal
Ia ka rukom treikam ba la shna da ka SMC la bishar bniah da ka Sorkar Gujarat bad ka Sorkar Gujarat ha kaba pyrkhat ban pyntreikam ia kajuh na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 u Prakash u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Joginder Singh Maan da ka jingiapher kaba 2 009 vote .
Ngi la iohi ia u la slem bha ha ka jingshai jong u bnai haduh ba u la long tang u tdong uba rit uba iaid stet hapdeng ki mawsiang ha ka liang jong u lum uba jngai .
" " " Kiba bun ki nong Bangladesh ki dei ki Muslim Bengali , kiba pynlong ia ka kynhun niam jaitbynriew Muslim kaba heh tam ha South Asia bad kaba ar ha ka jingheh ha ka pyrthei hadien ki Arab " " " .
Ngi la leh ia ka na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka kynhun kan long ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai sor , pop bad rock ha ka ktien Phareng bad Spain ban pynmih katto katne ki jingrwai ryngkat bad ka kyrteng .
Hangne ​​ka don ka video jong kane ka jingjia .
U la trei ha ka chatbot ha khmat jong ka Nia .
Kaei kaei kaba long kum u Lincoln , Washington bad Jefferson .
Ka Pakistan ka la donkam ban pynliem ia ka Bangladesh tang 7 ron ban rung sha ka semifinal jong ka World Cup .
Hynrei ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka tnga jong u Haribhushan ka Samakka ruh ka la shah pyniap .
Nalor kane , ka plan ka ai jingmyntoi ban phone khlem pud bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Yn pynbeit ia kane , lada donkam .
Hadien kata u la panmap da kaba ong ba u la kren ia katei ka jingkren ha ka jingbitar .
Ka tduh jong u lum ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka shnong baroh kawei , ka jingpeit kaba ym don nongleit jingleit uba kwah ban pep .
U Rahul Gandhi u la pynphai kylla ia u CM ka Odisha.
Yn nym die tiket ha kano kano ka steshon rel bad ki nongleit jingleit kim dei ban wan sha steshon rel ban thied tiket .
Ka Bisauri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Jaunpur ha Uttar Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Russia : Ki jingthoh halor ki jingiakhih .
Shimtii U Shri Rajnath Singh ia ka kam myntri kam pohiing ka ri
La pynkylla katkum ki jingtip ba la pynkylla ba la ioh na ka bynta u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ha kaba iadei bad u Dewiong , Umphniang Maw , Ki Mar Pynkhuid , Sboh , Nar , Cement bad Bording .
" Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u Ranbir bad ka Alia ki sngewkmen shibun eh ia ka jingiateh lok " " "
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka bai sumar na ka 4, 800 tyngka shibnai sha ka 7, 200 tyngka shibnai .
U khun jong phi un long u riewshlur , nga kular .
Shiphew ne hynriew ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Ia u kpa tymmen jong u Ratan Tatas la iathuh da u engineer jong ka ri Bilat ba u nong India um lah ban shna ia ka karkhana shna nar .
Ngi la wad ia ka jingpynshai .
Ki samla mynta ki don ki jingmut kiba laitluid bha .
Ki klet ba u myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la weng noh ia u Admiral Vishnu Bhagat .
Da kaba kyrkieh u la plie ia ka jingkhang .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka sngi rakhe ia ki doktor .
Ki jingthmu bad ki projek ba kyrpang ki la mih ha ka por kaba kloi ha kane ka jingtreikam .
Hynrei u president um shym la pynpaw bniah kumno ka US ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma na North Korea .
Ia kane ka rai la shim da u Myntri halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Chandrababu u pyndonkam ia ka na ka bynta ki prokram jong ka party jong u .
Ka aiom elekshon ba nyngkong bad ka dorbar ha ka elekshon President ka neh naduh ka elekshon elekshon ha Iowa ha u bnai Jymmang haduh ki elekshon ba khatduh ha u bnai Iaiong .
Ha kata ka khyllipmat , baroh ngi la tieng .
Ha kane ka lympung la wan ban iashim bynta haduh 6 tylli ki kynhun jong kane ka district .
Ha kiba bun ki khep , ka kam ka iaid ha iing .
NEW DELHI : Ka All India Football Federation kan sa pynbna ia ka jingthung ia u Wim Koevermans u nongialehkai phutbol barim jong ka ri Dutch kum u coach jong ka ri India ha ka jingialang jong ka executive committee jong ka hangne ​​ha ka sngi palei .
U khniang jingpang Ebola uba shyrkhei uba la saphriang lyngba ka West Africa u la dep pyniap ia palat 500 ngut ki briew ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ngan pynlong ia phi ban sngewthuh bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid , ong U Jehobah . U bynrap : Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki skhim pynroi kiba khlem sangeh ha kylleng ki jaka nongkyndong ha ka ri .
U Anand Ahuja, ka Sonam Kapoor, ka Kareena Kapoor, ka Natasha Poonawala, u Saif Ali Khan bad u Adar Poonawala ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Karismas .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyndap ia ka bor ha ki ktien jong phi kum u nongmihkhmat jong U Blei uba donbor baroh ? U Moses u la don ha kata ka jinglong kaba thikna .
Wat ban iohsngew ia ka ruh ka long kaba sngewtynnad ia ki shkor bad kane ka dei ka khubor kaba thymmai kaba iaid kylleng ka Kodambakkam .
Ki nongialam jong ka G7 ki ialeh ban wanrah wat ia ka jingpynbna ba iatreilang halor ka khaii pateng .
Ka nongphetwir ka dei ka khun jong ka Milulin ka Milica , ka tnga jong nga .
Ha ka snem 588 , la ai bor ia u ban synshar ia ki phra tylli ki kynhun shipai kiba la hiar thma ia ka hima Chen kaba shathie bad la iaroh ia u shibun namar ka jingjop jong kane ka jingialeh .
Ka Haryana ka la noh synniang da ki 18 tylli ki takma sha ka India 69 tylli ki takma ha ka Asian Games ha Indonesia .
" " " Ki paidbah ka Uttarakhand ki don ka hok ban synshar ia lade " " la bynrap biang u Rawat .
Kane ka kali ka la duh bor bad hadien kata ka la tynrah ia kawei ka bus jong ka Haryana Roadways .
Ha kane ka jingkhynra , ki lehnoh ki la tuh bun tylli ki tiar ialeh .
Ka por ba pdeng hapdeng ki jingbymlah ka jingkhein ia ka dor ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ki mar .
Kam long kaba phylla namar u phlang u tap haduh 70 percent na baroh ki jaka rep !
Ki kynthei ki lah ban sah bad ki khun shynrang jong ki haduh ka kyrdan kaba 5 bad ki khun kynthei haduh ka kyrdan kaba 12 ha ka Ïing Shakri .
Ban kyntiew ia ka jinglong khuid ha ka jingthied mar jong ka sorkar .
Ka jingkiew jong ki kynja nitrogen ha ka suinbneng ka lah ban pynkiew ia ka jingdon jong ka nitrogen .
Hapoh ka jingthmu jong ka pisa jong ki riew shimet , ka hospital ka ai wai ia ka jaka bad ki jingshakri ba kyrshan na ka bynta 30 snem na ki riew shimet ha ka dor kaba heh bha .
" " " Hadien ka jingpynduh pisa , ha kine ki 4 bnai ba la dep , 15 haduh 16 lak ngut ki briew ki la duh kam bad ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh ha ki por ban wan , " " u la ong " .
Ngi la leh ne em ?
Hato dei na kata ka daw ba ym don jingleh ?
La iohi ba ki riewngeit ki ieng ha ki lain kiba jrong naduh mynstep ban ai jingduwai ha Pracheen Hanuman Temple ha Delhi .
Une u briew uba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Lawrence Paul Anderson .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Italy u Mr . U Giuseppe Conte , u la don lang ruh ha katei ka sngi .
Ka jingsynshar ka don ha ka jingeh .
Nga la pyrta da ka jingrkhie katba nga dang peit ia ka .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India kan sdang ïa ka World Test Championship da ka West Indies Series
Hynrei , ha ka jingtreikam , ka jingpynbeit ka pynmih bun ki jingeh kiba kham bun .
Kaei ka jingpang Rubella ba la kha ?
Hangne ​​ha kane ka por ngi kwah ban buh jingkylli ia phi .
Ki briew ki dei ban sangeh noh ban pynlong bieit ia kiwei .
Kane ka dei tang ka bynta jong ka jingleh miet jong nga .
Ka Indonesia ka long kaba lah ban shah ktah bha ha ki jingkhynñiuh jumai , ka don kumba ka don ha ka Pacific Ring of Fire , ka jaka kaba ju shah ktah ha ki jingkhih jumai bad ki jingbthei lum .
La pynkynriah noh ia ki sha Coxs Bazar Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Nga la iakynduh ia ki nong India kiba bun bad nga la kren sha ki nongkhaii ha baroh ar tylli ki ri .
Ngi la ieng ha trai jong u lum .
U slap u lah ban bteng mynta ka sngi
na khmat shadien bad na liang sha liang
Ka phlim Shuddh Desi Romance kaba la pynmih da u Maneesh Sharma jong ka kynhun ba pawnam jong ka Band Baaja Baarat la thmu ban pyllait paidbah ha u bnai September mynta u snem .
U PM Modi ha ka khubor tweet jong u u la ong ba u ‘ Sngewsih namar ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ki eriong ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ngim lah ban leit shapoh hangta .
U Omer u la ong , Ngi dang bishar bniah ia ka thup jong ki koidi Taliban .
U la long u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng naduh u snem 1950 haduh u snem 1952 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba dang shna ruh ïa ka jaka sumar ïa ka jingpang cancer bad ka madan ïalehkai kriket ha Hulhulmal .
Ngi sngew ba ngi long kiba la kyrkhu shisha ban khein ia phi napdeng kiba jan tam bad kiba ieid tam jong ngi .
Ia kane la test mynta , u la ong .
U Varun bad ka Natasha ki la ia tip la bun snem .
Ki kam hapdeng ki arliang mamla kin sdang noh mardor hadien ba la iasoi ia ka jingiateh .
Ka dei ka lyngkhot lyngkhai na ka iew die flea !
Ha ki katto katne ki khep dei ki para marjan kiba iathuh ia ki lehnoh shano ki Pandit ki rieh khnang ba kin shah pyniap .
Hadien kata u nongkren u la hukum ia ki marshal ban rah noh ia u Mr Mishra na ka iing dorbar .
Ka India ka dang bteng ban pyndonkam ïa une u dawai na ka bynta ban ïada bad sumar ïa ka jingpang COVID19 .
HA ka snem 1999 ka jingdon briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka hynriew billion ngut !
Ka rukom duwai jong ngi ka long kaba pher .
Ngi buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna .
Kum kine ki pump ki lah ban pynmih ia ka jingkhluit kaba jur bha ha ki jingkhluit kiba rit .
Kiba bun ki jingshna kompiwtor ba die ki duna ia kum kane ka jingkyrshan MMU na ka bynta ki jinglah .
Mynta ka kam ïing jong phi ka long ban pyrkhat shisha shaphang kane , ban pyrkhat jylliew ïa kaei kaba ka mut .
Ki nongïakhih ki kynnoh ba la pynduh noh ïa kane ka aiñ ban pynhun ïa ki jingsngewtynnat ba kyrpang .
Pynrung ia ka MPHA , Punjab , Chandigarh sha ka Quarterfinal .
Nga artatien ia ka bynta jong ki pulit ruh ha kane ka mukotduma .
" " " Mynta , thoh ia ka shithi sha u paralok jong phi uba don shabar ri da kaba ai ia ka jingkynthoh jong phi halor ka jingpynrung ia ka ktien phareng kaba dei ban pule ha ka kyrdan degree . " " "
Ka bynta jong ka imlang sahlang bad ka sorkar kam lah ban len ha kane ka mat .
Ki pulit ki la pynthikna ia katei ka jingiap kaba la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka Rhea ka la jah rngai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi ia sngewbha shibun lang !
Kiwei pat ki thma kiba khraw la ialeh pyrshah ia ka Russia ha Crimea , ka Austria ha Italy bad ka Prussia hapoh ka ri France hi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh haduh mynta
" Kumjuh ruh namar ka jingtieng ia ki jingeh kiba u Vijay Sethupathi u lah ban mad namar ba u soi ia kane ka phlim ha ki por ban wan , nga kyrpad ia u ban weng noh ia kane ka phlim ." " "
Pdiang ba kane ka dei ka jingim jong phi .
Haba shah kem ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media , u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram mynta ka sngi u la leit ban pan jamin sha ka iingbishar jong ka Delhi High Court da kaba kynnoh ba ka jingmudui pyrshah ia u ka long kaba khlem akor .
Kiba ioh pang Corona ha India ki la poi sha ka 31ngut
Ngin sa pyndep ia ka projek shen .
Hynrei wat nym sngewtynnat than ia kata .
La khmih lynti ba kan ioh jingmih shuh shuh haduh 400 klur na kane ka sienjam .
" Phi hap ban peit ia kane ! " " "
Ka la long ruh ka bynta jong ki katto katne ki jingrwai Hindi .
Ki nongpynbna TV ki dei ki nongpynphriang khubor bad ki pynphriang ia ki jingthok shaphang baroh bad kiei kiei baroh .
Yn ai mark ia ki khynnah skul katkum ki score jong ki kot ba la pyrshang .
Ka jingïatreilang bad ka MNS kan ktah ïa ka jingkyrmen elekshon jong ka ha Uttar Pradesh , Bihar , Rajasthan bad Delhi , la kynthoh ka Congress .
Napdeng kiwei pat kiei kiei u la shna ia ka jainkup kaba lieh baroh jong ka kynhun shipai .
Pyllait paidbah u myntri ka tnad um ia ka Atlas halor ki Aquifer system jong ka ri India
Kine ki kynthup ia ki kompeni pynmih bor ding kum ka Reliance Power , Adani Power , Tata Power , Essar Power , PTC India , JSW Energy , Jindal Power , Welspun Power , Emco Energy bad ka KSK Energys ka bynta jong ka Vardha Power .
Ha kane ka jingpynkup burom kin don lang u Anandi Patel myntri rangbah ka Gujarat bad u Saurabh Patel myntri pla pisa .
Ha kane ka khep la ong ba ka system ka long kaba ' ym lah ban lap pura ' .
Ia kane ka Bill la mynjur ha Rajya Sabha .
Kiba bun ki nongialam ka Kashmir kiba kynthup ia u Muzafar Hussain Beg , u Altaf Bukhari bad u Amitabh Maroof ruh ki la ia kynduh ia kane ka kynhun ba wan jngoh bad ki la ai jingtip shaphang ka Kashmir .
Mynta ngi ngeit ba yn ithuh ia ngi kum ka hima .
La pynskhem ia u pud u sam jong ka Singhu bad u paw kum u pud u sam jong ka pyrthei .
Lehse ngi la long hynmen bad para . < s > Lane ki nongieit kiba la don ka jingsniew .
J : Hooid , ka long kaba shisha .
Ka HIL ka la pynbiang ia ki dawai malathion sha ki korporashon jong ki sor na ka bynta ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ngam don jingtip shaphang jong ki .
U MLA ka RJD u Maheshwar Yadav u la dawa ia u Tejashwi Yadav ban iehnoh ia ka kam hadien ba ka party ka la leh sniew ha ka elekshon Lok Sabbha kaba la thylli .
Ki nongialam ka Congress ki la shah kem ha ki pulit ha Ghatampur .
Ka la kynnoh ba katba ka dang wan phai na ka iing sah jong ki nongthaw ain , kawei ka kali ka la pyrshang ban pynhap ia ka .
Ka seng kaba khot ia kane ka jinglehkai baroh kawei ka dei ka Seng Shri Ramdas Mission Universal Society na Maharashtra .
Hynrei kine kim dei tang ki jingtip kiba don jingkylli halor ka kynhun .
Ka Arti Singh ka la ïakynduh kham mynshwa bad u nongak TV u Ayaz Khan .
Mynta , to ngin ia peit ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ka koit ka khiah .
Ka wanrah ia ka burom ia ki .
Kane ka long kaba pynmynsaw shibun eh ia ka imlang sahlang jong ka ri India bad ia ki Muslim jong ka ri India .
Ha ka jingwan phai jong ki sha Rajshahi ia u Kumar bad ki paralok jong u la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha paidbah da ki nongshong shnong ba pawkhmat jong ka shnong kum ka jingithuh ia ka jingjop kaba khraw jong ki .
Katkum ka jingiathuh ki pulit ka jylla kane ka jingjia ka la jia ha Kudurupalli ha Mahadevapur mandal jong ka District .
Ka England ka lamkhmat da 66 ron .
Katto katne tylli ki liengsuin la pynsangeh ne pynkylla lynti na ka daw jong u slap uba jur ha Mumbai .
Bad na ka bynta kiba bun na ngi , ka bhah jong ngi ka long shisha kaba thok .
U Khrist Jisu hi u long ka nuksa kaba bha eh jong ka jingpyndem ha U Kpa jong u uba ha bneng .
Ki heh jong ka ri Greece ki ong ba ki la khanglad ia ki 10 hajar ngut ki briew ban rung sha ka European Union na Turkey katba ka Ankara ka iathuh ba 76 hajar ngut ki briew ki la iaid lait ia u pud u sam .
Ka jingbam mynstep tynrai jong ka ri India South ka kynthup ia kane ka jingbam ba bang .
U Saeed Ali Hariri u shah sumar ha la ka jong ka iing sah .
Ka CBI ka la kem ruh ia u hynmen barit jong u Sengar u Atul Singh Sengar uba shah kynnoh ba u la pyniap ia u kpa jong ki khynnah kynthei uba la khlad noh ha kti jong ki pulit .
Kham mynshwa ka kynhun ïalehkai freestyle shynrang ka la khur ïa ka champion trophy da kaba khur hynriew tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong .
Phi sngewbha shibun ban iohi ia nga .
Ka Florida kan jied ia u senator jong ka sorkar pdeng , baroh ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka , ia u Lat , kiwei kiwei ki ophisar bapher bapher bad kan thep vote ia ki jingkylli bapher bapher .
Georgia : To ngin ia kren shaphang ka jingshongkha , ko khun . . .
Ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing ka la ong ba kane ka pisa kan long nalor ka pisa kaba T.341 klur kaba la ai lypa sha ka tnat treikam jong ka jylla Odishas .
Kine ki nongialehkai ba hakhmat eh ki la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri United Arab Emirates naduh u snem 2006 .
Lane don shuh shuh ban pyrkhat ?
Ha ka snem 1996 u la shongthait namar ba la jied ia u kum u Dean ba la seng ia ka skul .
Ka U . S . ka polisi jong ka sorkar ban pyniaid ia ki jingstad ba thymmai ha ka ri .
Ka Sorkar ka kwah ban pynkiew ia ka jingpynbiang da kaba plie shuh shuh ia ki dukan heh jong ka Amma Amudham ha kylleng ka Jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ba rit paid .
Ngam ju apply ne iakynduh iano iano ruh .
Namar ka jingsngewsih bad jingsngewsih , u Shiva u la rah ia ka met jong ka Sati , u da pynkynmaw ia ki por jong ki kum ki arngut , bad u la iaid kai kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka .
U la kyrpad ia baroh ban pynkut noh ia kane ka jingsniew .
Ka pyniasoh ia ka Panvel ha Maharashtra bad ka Cochin ha Kerala .
Ka kynhun myntri ka jylla kan shong ha ka 25 tarik u Iaiong
Wat la katta ruh , katba ngi dang bat skhem ia ka ain jong ka jinglaitluid , ngi mad ia ki bor pyllaitluid jong ka wat mynta ruh .
Ka khynnah kynthei kaba sah ha ka kali kaba slem tam kan long ka nongjop .
Ka jingshna ia ka Check dam sha shilliang ka wah Karumeniyar hajan ka Shnong Kombankulam ha Sathankulam Taluk ha ka dor ba la antad kumba 10.00.
Ha pdeng jong ka kamra pdeng ka don ka miej kaba heh bad kaba pyllun kaba la tap da ka jain lieh .
Hato U Jehobah un isynei biang ia kane ka riewkynthei nongwei ? U la leh .
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingshlur ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u ha kane ka pyrthei ?
U Abdur Rahman u la ong , Ym shym la iathuh ei ei ia ngi la u Abdullah u dang im ne em .
Hato don ka phlim kaba bha tam haduh mynta ?
Uno uno u lah ban pynpra ia ki .
Ka sorkar ka la ong ruh ba ka jingkhlain jong ki nongbishar ba la mynjur ha ki iingbishar ba heh ka la kiew na ka 906 ngut ha u bnai Iaiong 2014 sha ka 1, 079 ngut ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Kaba kongsan tam ka long ka jingpyrshang lang .
U khniang Nipah : Ka jingeh kaba mih sha ka jinglong para doktor
La u don ne em ka daw kaba biang ban sngewsih ha kaba iadei bad ka jinghiar pateng ym shym la kdew .
Kaba kham kongsan ka long ba ki nongtrei jong ka NALCO ki la noh synniang ia ka tulop shisngi jong ki kaba kot sha ka Rs . 2 . 5 Klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka Odisha .
Lada niah kali , pynslem ne pynieng jngai na ki tiar kiba jrong kum ki dieng bad ki lain bording .
Kan sa mih ha ka 2 tarik u Lber .
6 Haba iadei bad ka jinglaitluid , ka mat kaba kongsan kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ka long ba tang U Blei Jehobah uba don ia kaei kaba lah ban khot ka jinglaitluid kaba pura bad kaba khlem pud .
Ngi la ïalehkai bha shisha pyrshah ïa ka West Indies , hangta baroh ki nongtied ki la ïalehkai bha .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ki la pynbor wat ban pyni ia ka shad pole kum ka jinglehkai tynjuh ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Ia kane ka video la pyllait paidbah lyngba ka Facebook da ka Sreelakshmi Arackal bad ka Diya Sana .
1 , 400 klur ka jingmih man la u snem ha kane ka jingkhein .
Haduh katno kin ym ngeit ha nga wat la ki kambah baroh kiba nga la leh hapdeng jong ki ? la ong u Jehobah , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur jong u . Ki jingkhein 14 : 11 .
Hynrei ka kam runar ka dang long ka nongrim kaba biang ban pyniakhlad bad lada ka pynlong ia uwei ban pyniap ialade , ia kata ka kam yn niew kum ka kam runar kaba pynshlur ia ka jingpyniap ialade .
Ki briew ki leh aiu online ?
U nonghikai ba kham halor u shim ia ka jingsngewkhia shimet , kaba sngewthuh bad kaba ieit ia ki khynnah skul jong u .
16 Pyrkhat tang katto katne ki jinghikai kiba ki kpa ki lah ban ïoh na u Syiem Dabid : Wat pyndonkam bakla ïa ka bor ba U Jehobah u la ai ha phi .
Jied ia ka rong ba la buh lypa .
U bnai Risaw Ha kaba sdang jong u bnai Risaw , ki shipai Albania ki la pynlong .
U jumai uba jur u la pynkhih ia ka ri India baroh kawei kynthup ia ka nongbah Delhi .
Ka la pynlong ia u Angel uba khlain khlem briew .
Ki kolej Science ba pawnam ha Bangalore
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kum shi bynta jong kane ka jingialang .
La pyndonkam ruh ia ki liengsuin liengsuin na ka bynta ki kam jurip .
Kine ki lum ha ka jingshisha ki dei na ka thup jong ka Dupi Tila bad ka Dihing bad ki long kiba la pyniakhlad bha da ki them kiba heh .
U la shim ruh ia ki jinghikai violin ha kane ka por .
Kine ki synran thymmai ki ngeit ia kiei kiei kiba la kren , wat la kiba bun kiwei pat ki briew kim ngeit .
U Amitabh Bachchan u la leit ruh sha ka jingiaseng duwai jong u kpa jong ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka Sharapova ka la ïalehkai ha ka US Open ha ka jingïakhun kaba kongsan haduh 10 sien mynshwa .
16 Hato phi la iohi ia ka Bolivia ?
Ha ka jingtalasi la lap na u 15 gm ka powder pynbuaid .
Ka India ka ju ngeit ha ki jinglong jong ka jingïatylli bad jingïatylli , ka Vasudhaiva Kutumbakam kaba mut ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longïing .
Kum ka nuksa , kawei ka rukom kaba ju leh ka long ban weng noh ia ki khmat jong ki briew kiba matlah pura bad bujli noh da ki khmat thok kiba kham itynnad ha ka liang ka jingitynnad .
Hadien kata la pynkit ia utei uba mynsaw ha ka hospital shimet ha ka jingpang kaba jur bha .
" Kum ka nuksa , katkum ka kot khubor The Wall Street Journal , ki " " jingbymlah ba phylla ha Somalia bad Bosnia ki la pynsngewthuh ia kiba bun ki nong America ba ka seng kam dei tang ka jingpynlut kai , hynrei ha ka jingshisha ka long kaba ma ."
Ym don uwei pat u briew lait na u paralok uba lah ban iarap ha ka jingma .
Ka tnga jong u aktor Nawazuddin Siddiquis ka la phah ia ka jingpynbna ain sha u bad ka kwah ban pynkut noh ia ka jingshongkha .
Phi long bad phi long beit ka jingai mynsiem ia ka jingitynnad bad ka jingkhlain na shapoh shabar !
Tang ynda ki kmie ki kpa ki hikai naduh ka dohnud jong ki kin sa poi sha ka dohnud jong ki khun jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Justice Kandpal u dei ruh u khlieh jong ka komishon jong ka sorkar jylla kaba la peit bniah ia ki 56 tylli ki kam sniew ba la kynnoh jong ka sorkar Congress kaba la dep .
Ia ka jingleit ontep ia u Praveen Nair trai shnong na Thiruvananthapuram bad ka tnga jong u bad lai ngut ki khun la pyndep ha ka jaka jong ka iing jong u .
499 ngut ki nongialehkai na India ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba heh tam jong ka South Asia .
" Ka jingpynrit ia ka jingheh jong ka nongrim ka don ar tylli ki jingmih : Baroh ar ki jingjia ki pynkiew ia ka jingkhlain jong u nonglum lane " " " jingmih" " jong u transistor kum ka jingkynthoh ia ka jingkiew jong ka jingkhlain jong ka nongrim . "
U Jay Shah uba dei u khun jong u myntri kam pohiing ka ri India u Amit Shah u shah tied ban ioh ia ka kam secretary .
Ki Hindu ki duna ia ka shi percent ha Kashmir .
Pynthikna ba phi spel ia ka kyrteng ha ka rukom kaba dei .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV kaba don hangtei .
Ki seng nongrep ki kyntait ia ki jingtyrwa jong ka sorkar halor ki jingkylla ha ki ain rep , ban pynjur ia ka jingkhihwin .
U la don bynta ha ka kynhun wad bniah .
U ai ia ka jinglong Malaya sha ki nongthoh .
Ha ka jingwad bniah ia ka ktien , u Rashi u la pyndonkam lut ia ki tyllong kiba don .
Ka la tyrwa ban pynkiew dor bha na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kali kiba la palat 15 snem .
Ha kawei pat ka liang , kiba haïing ki ngeit ba ka Shruthi ka la khlad noh .
Pule ruh : U Dhoni u pynkynmaw ia ki jingeh jong ka iing ka sem jong u ha Ranchi .
" Shong ha ka , bad leit noh ." " "
Ka sorkar ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Na ka bynta ka nongsynshar ka Turkey ka dei ka paralok kaba kongsan ha ka jingeh jong ki nongphetwir .
Lait na ki 53 ngut kiba la tip ba ki la iap , ki pulit ki ong ba ki don 473 ngut kiba mynsaw .
Kane ka projek ka don ruh ia ka jingkyrkhu jong ka World Bank .
Ka Divij Sharan bad ka Sanam Singh ki la ioh ia ka takma rupa .
U Premchand u pynlong ia ka ban sawa kum kaba sngewsih.
Ka board ka la ithuh ia ki jylla jong ka Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Goa na ka bynta ka jingpyniaid ia ki masi .
Hadien kata , ka BJP ka la jop lynter ha ka elekshon dorbar thawain lai sien ha ka jylla bad ka la pynkhih ia u Jogi sha ka tduh .
Ki dkhot ka seng ki la pynkup burom ïa u kongsan u nongïoh khusnam Mahavir Chakra u Kasi Ram .
Balei ka jingsait kti ka long kaba donkam ?
Ka kynhun kaba kum kane la thaw ha ka Tnad .
Wat la ka la ioh bun ki jingtyrwa na ki phlim Tamil hynrei ka la sngew artatien shibun ban ak namar ka jingbun kam jong ka ha ka ktien Malayalam .
ki shipai akistani kiba iaid lyngba ia kata ka jingker . .
Ka president jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh ka la mynsaw bad la pynkit mar mar ia ka sha hospital ryngkat bad ki 30 ngut kiwei pat ki samla pule kiba la mynsaw .
Arngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba sumar ia u , kumjuh ruh u pilot , ki don ruh ha katei ka liengsuin .
Ka shithi jong u Manoj Tiwari sha u PM .
Ka rukom ba ka Indira Gandhi ka la leh ia ka jingkhynra shipai ban thaw ia ka Bangladesh , ka India ruh ka dei ban don kum kane ka jingkhynra pyrshah ia ka Pakistan ong u heh ka Sena .
Phi lah ban tip ia kata hadien 7 minit .
Ka jingkhang jong ki karkhana pynkhuid umphniang ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka gas .
Ka dei kaba iakhun da ka tiket TMC na Basirhat Parliament Constituency ha West Bengal .
U president barim jong ka ri u la pynlut la jan sawphew snem ha kata ka iing kaba la ai wai .
Ia kane lah ban ioh ha ka rukom ba sdang jong ka phone , kaba don 6GB ka RAM .
" Ha ka jingshisha , ka doh turtle ka long kaba bha shibun haba khein ia ki jinglong jingman ." " "
Haba ia ka rukom jingiakren la pyniaid da ki rukom treikam ba la seng .
Ka jingrung kan pyniadei ia ki data jong phi bad ka Google Account jong phi khnang ba phin lah ban ioh ia ki jingthoh jong phi , ka history , bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ha kano kano ka tiar .
Kin sa ia kren bad ki MLA ban jied ia ki nongialam thymmai jong ka seng .
Mumbai : Ka jingjur jong ka jingïapher hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Maharashtra ka la pynmih ïa ka jingkynnoh ïa ka jingïatreilang jong ki .
Kane ka VoLTE smartphone ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 820 chipset bad ka kam ba ka dei ka tiar kaba rem dor tam ban treikam ha ka .
Ka jingbym sngewtynnad ia ka , delete ia nga .
Ka jingkynriah jaka ka jia namar ki daw kiba bun .
Ka jingpynshitom ka lah ban iarap ban pynrung ia ki jinghikai kiba sniew , kumba ki jingai khusnam kum ka jingai khublei ki lah ban pynskhem ia kiba bha .
Balei Bun Ki Artatien Ba Ka Niam Ka Lah Ban Pyniatylli Ia U Briew IEID ia U Paramarjan .
" Ha khmat ki sakhi , kumno u Saul u lah ban iai " " kiew pyrshah ia ki dieng " " ? "
" U Sainath u la kdew ia " " Ka ri India nongkyndong ka dei ka bynta kaba jylliew tam jong ka pyrthei " " kum ka daw ban pynmih ia ka PARI . "
" " " Lada ngi kren ha ka rukom treikam , haba ka jingim ka la sahkut ha man la ki jaka ha ka pyrthei , hangno ka jingialehkai ka don ka lawei ha kane ? " " "
Ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka por skul
Ki riew pawnam jong ka TV ha ka jingleit ontep ia u ' Baa ' Sudha Shivpuri .
La buh biang ia ka ha ka snem 1977 da u Dr . U Stanley Deutsch uba ha kata ka por u long u nongpynïaid jong ka tnad pynhiar mynsiem jong ka skulbah jong ka Oklahoma .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka met ka don katto katne ki dak jong ka jingshah shoh .
U Arvind Kejriwal u lah ban kynnoh ia u nongbishar halor ka jingbishar sted jong ka Delhi .
Ka distrik ka la mad ia ka jingkyrduh um ha kine ki saw snem ba la dep .
Ar bynta na ka lai bynta jong ki 130 million ngut ki khynnah ki bym lah ban leit skul ki dei ki khynnah kynthei .
To ngin baroh ngin leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka lawei kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
La ai lad ia ngi da ki paid ka ri da ka jingngeit kaba kham khraw ban shakri biang ia ka jaitbynriew sa shisien pat .
Haduh mynta 12 257 ngut ki nongleit nongwan ki la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ bapher bapher .
U la pynkynmaw ia ki nongtrei ba ka BJP kam dei ka seng jong ki briew shimet hynrei jong ki katto katne lak ngut ki nongtrei .
Ka bynta kaba rit jong ka Satna la synshar da ki syiem ba synshar hi , kiba bat ia ki jylla jong ki hapoh ka jingsynshar phareng .
Nga shu leh ia ka kam jong nga !
Ka tnad rel ka la jied 23 tylli ki steshon ha ka ri katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka don tang khyndiat eh kaba la tip shaphang ka jingim jong u .
Thung ka AAP kum u nongpyniaid ia ka hok longbriew manbriew jong ki party Navkiran Singh
Mynta tang 16 tylli ki jylla ki pynlong shisha ia ki jingpyniap briew .
Ka seng ka dang sam ruh da ki hajar tylli ki kot lyngkdop bad ka dang pynlong ia ki jingialang elekshon ha ki katto katne ki nongbah jong ka Germany .
Iakhih ka Congress da ki lama iong halor ka jingwan poi jong u Kejriwal ha Amritsar
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka Dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar shnong .
Ki hynniew ngut kiba la shah kynnoh la pynngat ha ki phra tylli ki kam runar ba kynthup ia ka jingthang ding , ka jingpyniap pathar bad ka jingpyniap briew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam ha India , kaba kynthup ïa ka klob liengsuiñ bad kawei ka jaka ieng liengsuiñ ruh .
Nga dei tang u monk . Nga mut ban ong ba phim don jingma .
Ki jingialehkai ki long ha Mumbai .
" Khmih thuh ia u nombar ba phi ioh ." " "
Uba peitngor bad uba minot ha ka por ba u don
ka bhah vote jong ka BSP ka long 4 . 27, ka NCP 0. 30, ka SP 0. 29 bad ka LJP ka long 0 . 09 na ka shispah katba ka NOTA ka la jied 3 . 07 na ka shispah
Phi lah ruh ban thep ia ki jingpyntip lyngba ka website jong ka khajna kamai .
Hynrei la pynhap noh ia u na ka kynhun ba khatduh .
Ha man la ka bynta jong ka jingim jong u Subhash Mukhopaddhay kaei kaba paw ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong briew .
" Shim ia u ! Hooid , u briew uba bha tam ia phi ban siew u long uba khlain bad uba lah ban shaniah ." " "
Ngi long ki nongshong shnong jong kawei ka pyrthei kaba rit ha kawei ka dong jong ka kynhun khlur Milky Way .
Ki arngut ki nongkyrshan jong ka Tandon kata u Mukesh Rai u chairman jong ka BJP colony cell bad u Shekhar Dharu general secretary ka BJP SC Morcha ka thain ki la pyniasoh ialade sha ka Congress ryngkat ki nongkyrshan .
Ngi la ioh katto katne ki jingmih kiba phylla .
Ka jingkiew dor jong ka dor jong ka ri India man la u snem ka la wanphai biang sha ka 0 . 12 pc na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 5 tarik u Sep , hadien ba ka la sah ha ka negative zone haduh 13 taiew ba bud .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba hadien kum kane ka jingithuh ka jingkhmih lynti ha ka lawei na ki nongioh khusnam ka kylla kham heh ban ia kaba ju long . " " "
" " " Haduh 1, 085 ngut ki briew na Andhra Pradesh ki la wan sha ka jingiaseng Delhi . "
Ka kynhun synshar ia ka phutbol ha Brazil ka dei ka Seng ialehkai phutbol jong ka Brazil .
Da ka jingkiew jong ka jingiakren bad jingpynsngewthuh , ki kynthei ha kine ki sngi ki pyndonkam ia kane ka por ban pynpaw ia ki jingeh jong ki shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
U la don 77 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Shisien phi la ong ba yn ym don syiem uba kham stad ban ia nga .
Ka tnad kam pohiing ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka bor synshar jylla .
KA JINGPYNBNA HA KA TEKNOLOJY KA PYNLAH BAN PYNBNA 1500 TYLLI KI BAGS HA KI KYNTA
" New Delhi : Ka la pynkut ia ka jingiakren kaba jrong bad ka para jong ka, da kaba ong ba kan sa phone biang hadien ba ka la peit ia ka " " " Bigg Boss " " hynrei kata kam shym la long satia."
Kam dei ka jingbakla jong ka pyrthei , ka dei ka jingbakla jong ngi ba ngi la pynkynriah ia ka sha ka jingkynmaw .
Ym shym la don mano mano ba la mynsaw .
Ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba bha kumno ban bat ïa ka jingmut kaba bha .
U nongïalehkai barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India u la ïoh ïa ki nongkyrshan kiba bun namar ka jingïalehkai ba phylla jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi donkam ban bteng ban pynkylla .
Kaba kham pynkyndit ia baroh ka long ba ym shym la don kano kano ka jingpynrem kaba shai ia kum kine ki jingleh bad jingleh da kito kiba don ha ka bor synshar ha ka ri .
La sngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi , ki jaka ba marjan .
Kaei ka jingshah rem ia u Soitan !
Hynrei u pulit u la kyntait ban register ia ka mukotduma .
Ka jingsngewtynnad ban don biang hapdeng ki jong nga ha ka ri jong nga !
KA JINGLEIT KI JINGPYNBNA SHA SOR Kumba ka long kumba 536 km ki lain Metro Rail ki dang treikam ha ki 10 tylli ki nongbah i . e . Ka Delhi NCR , Bangalore , Hyderabad , Kolkata , Chennai , Jaipur , Kochi , Lucknow , Mumbai bad Gurugram .
Yn shim khia lada don ki sakhi ban pynshisha ia ki jingkynnoh , u la bynrap .
" " " Ki paidbah ka ri India ki long ka jingim jong nga bad ngan iakhun na ka bynta ki paidbah ka ri India bad kane ka party " .
Ka la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ha kane ka bynta .
Ka dei ka jinglong skill .
Ka tamasa ut kaba ju rakhe man la u snem ha u bnai Jymmang la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei , ka art bad ka kolshor jong ka jylla Rajasthan 94 .
Ki kam runar khamtam ki kam runar kiba lah ban ialam sha ka jingiap jong u briew , ki donkam ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
Kham mynshwa uwei u briew u la shah kem ha ki pulit .
Ka Sophie ka la ong ba u kpa tymmen jong ka u la iehnoh ia ka ei ei ha lyndet jong ka jingdro .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , " " " " Ka burom kaba kham bun ka jingai khublei ia ki nongkiew khia jong ngi " " "
Ka Cantillon ka pynmih 400 hajar tylli ki bilor kyiad ha ka shisnem .
Na ka bynta jong phi , na ka bynta jong nga , na ka bynta jong ngi .
Kaei ka dur kaba pawnam tam ha kane ka aiom ?
Ka la wad ban pyniakhlad ia ki nongtrei katkum ki jaitbynriew khnang ban pyndep ia ka prokram kaba ai jingmyntoi tang ia ki khyndiat ngut kiba riewspah .
U la ong ba ka jingshah thombor ka la pynpaw pyrthei ia ka rukom sumar pang kaba sniew jong ka ri India .
Ka England ka la lum 578 ha ka jingthoh ba nyngkong jong ka .
Haduh katno por kin paw ?
Ka jingseng ia ka jaka pynmih bad pyniaid iew na ka bynta ka jingpynkhreh kaba khuid ia ki mar dohkha kiba la pynkhreh ban shet ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai ia ka Affidavit ha ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma jong u Hathras .
Ka Temple Kanaka Durga ka don ha rud wah Krishna ha Vijaywada .
U la shimti ia ka kam hadien ba u kpa jong u u la iap . U kpa jong u u la pyniaid ia kane ka kot khubor haduh 40 snem .
Iakhun ia ka jingjop kaba lai lynter ka Chennaiyin ha ka ISL 2020.
Ka dei kawei na ki tnad pulit kaba heh tam ha ka ri , kaba don kumba 35 tylli ki tnad pulit distrik ha ka jylla .
Ka jingiehnoh ia kine ki tiar ka long kawei na ki kam runar ha ka por ba ki Japan ki hiar thma ia ka China .
Khyndiat sngi mynshuwa u hynmen rangbah jong u ruh u la khlad noh .
Ha kine ki por ka Tanjore ha ka Tamil Nadu ba mynta bad ka Mysore ha ka Karnataka ba mynta ki long ki pdeng jong ka jingrwai Carnatic .
U Ramesh Kumar Sharma u la iakhun kum u Independent na Patliputra seat ha Bihar .
Ka la long ka jingjia kaba ai jingmyntoi ia ki .
Wat la ka mill ha Sidhwalia ka dang treikam hynrei ka jngai 65 km na ka shnong Singahi .
Ka jingpynkylla rong biang ia ki jingkhang da ki rong kiba itynnad .
Kum ka nuksa , ka bynta kaba ar kaba kongsan tam ka iadei bad ki jingdonkam jong uwei pa uwei ok .
Nga kwah ba kan ym mih snam ban pynsah ia nga ha ka bor .
" U la pynpaw pyrthei ialade kum u Myntri bad u nongmihkhmat uba treikam bha ”, la thoh ha ka twitter jong u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang don ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Love Aaj Kal 2 kaba iasam lang bad u Kartik Aaryan.
Ka jingthaw ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ki jaboh plastic
Ngam lah ban khang ia ki , u la ong .
Ki myntri jong ka Karnataka u D K Shivakumar , u R V Deshpande , ki katto katne ki riew pawkhmat na ka theatre bad ki phlim kiba kynthup ia u B Jayashree bad u Suresh Heblikar ki la ai burom khadduh ia u .
Ka long kaba bha ban iakynduh paralok ha kaba paw , hynrei teng teng ka jingpynpaw jingieit kaba palat ka pynsniew ia ki khmat jong ngi .
Mynta ngan kham bitar shuh shuh lada ki kmie ki kpa jong nga ki la kyntait ia nga ia kata ka jingpynshitom .
Ki data jong ka NPR kim dei ban iasam ha ka jaka paidbah .
Ngi ngeit ba dei ban ailad ia ki ban leh kumta bad ruh ban pynbiang ia ki tiar kiba donkam ban test .
Ym tang ba ka shyntur ka pynmih ia ka IgA , kum ki shyntur , hynrei ka don ruh ia ki shyntur kiba heh , ki shyntur kiba heh , ki shyntur kiba heh , ki shyntur , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka bor iada met baroh kawei .
Ka 99 Songs ka dei kaba la pynïaid da u Vishwesh Krishnamoorthy bad ka don ïa ki nongwan thymmai kum u Ehan Bhat , ka Edilsy Varghese bad ka Tenzin Dalha ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingialang ka la wanrah lang ia ki jingthmu bapher bapher ban weng ia ka jingbym ia ryngkat kaba ki jaitbynriew bad ki thain bapher bapher hapoh ka thain shatei lammihngi ki iakynduh kiba don ha ka jingma ban shah kyntait .
La rai ban pynjlan ia ka por ban pdiang ia ki aplikeshon na ki seng trei mon sngewbha kiba dei hok haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka jingkylla ka suinbneng ha ki lad pathai khubor
Kane ka pyrthei , ka iing jong ngi , ka dang iathuh ia ngi ba ka rukom long kaba kham bha ka dei ban mih , bad kaba stet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh .
Ki nongrim ba la buh ha ka Baibl ki long kiba koit ba khiah , bad kito kiba iaid ha ki jingai jingmut jong ka ki kheit ia ki jingmyntoi kiba khraw . Kum ka nuksa , ka Esther ka la long shisien ka nongdih duma kaba jur bha .
Ha ki eksamin skul ba plie ha ka klas 12 , ki khynnah na sor ki kham ioh mark ban ia ki khynnah nongkyndong .
Ha ka por ba la thaw ia ki ain , ka la don ka jingpyrshah kaba jur bha na pdeng ka seng samla pule bad ki sengbhalang .
Ha kane ka jingialehkai la pyniaid da u Manoj Soren , ka Susanta Kumar Mishra , u Manoranjan Khuntia bad ka Pradipta Kumar Nayak .
U Trump u la ong ha ka jingthoh jongu .
Ka Sonia ka kren ha ka LS , ka pyrshah ia ka ' ' jingpynlong korporat ' ' ia ka karkhana shna kali Rae Bareli .
La rah ia u sha hospital bad hadien la pyllait noh ia u .
Ki don katto katne ki rukom synshar .
Ki nongtrei ka Congress ki la ia lum lang ha Sector 4 bad thang ia ka dur jong u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala .
Kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India , la ong ka kyrwoh .
Ka jingdon jong ki Sniang ha ka ri ka long 9 tylli . 06 Ka Million ha ka Cens kaba mynta , kaba la hiar da 12 . 03 halor ka jingkhein briew kaba la dep .
Ka Shukla ka la pynrem ruh ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la mynjur ia ka jingpynrung kyrteng rong saw ia u Azhar hadien ba la weng noh ia baroh ki jingkdew sain pyrthei kynthup ia ka jingshah thombor ha Pulwama na ka jingtyrwa .
Lait na kane kawei , ka Kolej Sarojini Naidu , Agra ruh ka rung ha ka thup jong ka PMSSY .
U nongap khlaw jong ka tnat khlaw jong ka Joda u Pean Nayak bad u nongap khlaw u Dolagobinda Deo ki la shah pynsangeh noh mardor , la ong u heh jong ka khlaw .
La tip ruh ba ki dei ki nongsdang jong ki jingthoh tynrai ha ki jaka online Digital ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor bad ki dang wad bniah ia kane ka kam , la ong uwei u heh pulit .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka wiket kaba ar .
" " " Kaei kaba bakla ha ka jingong jong nga ? "
Pynliem ia ka West Indies ia ka New Zealand , PTI .
Ia kiwei pat ki 9 bynta yn sa pyntip shen .
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba ar shah ia ki khynnah .
" Ki la sdang " " ban pyrta da ka jingkyrkhu " " haba U Jehobah u la pynmih ia ki jingthaw jong u ha ka pyrthei . "
Hadien katto katne bnai , u Rigault u la hap ban mih noh na ka nongbah namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bad ki jingpang .
Hadien ka jingshah thombor jong uwei u nongialam ka BJP ha Kashmir Budgam district , saw ngut ki nongtrei jong ka seng ki la pynbna ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka seng .
Kumta wat la phi lah ban ong kumno kumno ruh , ha jan baroh ki ri synshar paidbah jong ka pyrthei , ka parliament ka don ka bor ban pynrem .
Ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha kane ka dulir , bud sa ka Kitakyushu .
Kumta , mynta ka long hapdeng 50 bad 100 dollar US shi barel bad ka nang kiew man ka por .
U la ong ba u la shah pynshlur ha ka jingim jong u Modis .
Hynrei ngi lah ban byrngem tang ia ka Pakistan .
Haba u la wan phai sha la iing u la rai ban seng ia ka jaka buh jingthoh jong ka Neka .
Shongthait noh u Dale Steyn na ki Test 2019
Kane kam long kaba lah ban neh ha ka por kaba jrong .
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba ka jingaiti kaba la leh da ki shipai jong ngi kan ym leit lehnohei .
Nga la don bun na ki .
U Anil Kumble un dang long u coach na ka bynta ka tour tour jong ka West Indies : U khlieh jong ka COA u Vinod Rai .
Ka polisi ka pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba biang ban pynsuk ia ka kam da ki rukom treikam kiba suk , kiba shai bad kiba la buh por ban leh ia ka kam .
U Anand ryngkat bad u khun jong u u Navil bad u hynmen jong u u Harish Kumar ki la bat ia ka jingkhein jingdiah lang .
Bajaj Auto : Beit ha ka jaka 100cc .
Ka Kapil Sharma Show kan sa pyni ha ka Sony Entertainment Telebishon .
U la pynskhem ba ka Hindustan ka dei ka Hindu Rashtra kaba dei ka jingshisha .
Ka El Nino ka dei ka jingjia jong ka suinbneng kaba paw da ka jingshit jong ka duriaw ha ka duriaw bah Pacific .
Guogle android 8 . 0 Oreo : Ka thup ba pura jong ki tiar Moorola ki ban ioh ia ka jingpynkylla .
05 am : Khlad noh u aktor u Deven Verma ha Pune hadien ka jingpang dohnud .
Pynkhreh bha ia ka khlieh jong u stroberi .
Ka kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka Ri India, ka Maruti Suzuki, ka la pynmih ia ka jingpynkynriah ne Service Campaign ia ki kali thymmai jong ka Swift bad ia ka Baleno .
U Home Secretary u la thoh shithi sha ka jylla ban pan jingpynshai halor kane ka kam .
U Bob u la kdew sha ki katto katne ki tmain kiba rit ha trai jong ka synduk jong u .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka eksamin .
Ha baroh 22 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki riewshlur ki la jop ia ka jingtieng ia ka jingiap .
Kumno ngin peit online live streaming ia ka jingialehkai Asia cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh ?
Ka ktien ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingthaw ia ka imlang sahlang .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki nongkyrshan halor ki jingjop kiba khraw .
Ka la iaid sha ka jingkwah jong uwei ne uwei pat u briew .
Ia ka jingpyniaid ia ka Indian Museum mynta la pyniaid katkum ka ain jong ka Indian Museum Act , 1910 kumba la pynkylla haduh ka snem 1960 .
Hato ka la pyrkhat ba kan jop ?
Yn shim khia ia ka jingpynphriang ia ki dur bad ki video thok .
Hynrei ia kane ka rukom la sangeh noh naduh mynbarim .
U la shah shoh jur bha .
Ki eksamin ialehkai bad kiwei kiwei ruh la pynkynriah noh sha ka 2 tarik u Risaw .
Kiwei pat ki skul shimet ha katei ka thain ruh ki la don kum kine ki jingujor .
Ka jingbakla kaba ar kaba khraw ka dei ka jingbakla ha ka rukom shna , ym ka jingbakla ha ka rukom treikam .
" Na ka bynta jong ngi , kim shym la don ki elekshon " " u la ong .
Ka la long ka nongpyniaid jong ka ophis jong ka ri America jong ka jingpyniaid ia ki briew .
Baroh ki dawai la ai khlem jingsiew .
U briew uba shyrkhei u phong ia ka hat ba la shna na u sohjew .
Ki nongkhaii ki lah kumta ban pynduna ia ki jingma ia ki mar na ka jingduh , jingjulor , jingpluh , jingtuh bad kiwei kiwei .
Ia kane ka kot la buh lyngba ka Google doc bad la sam hadien ha Twitter .
U Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress ha kaba sdang jong kane ka taiew da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka seng jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha kine ki sngi bun ki . . .
Ha kaba iadei bad ki u nongrwai salm u ong : Hato ngam shun ia kito kiba shun jur ia me Ah Trai , bad ngam sngew shun ia kito kiba leh pyrshah ia me ?
La bthah ia ka ban jubab ia katei ka jingpynbna hapoh 24 kynta .
U Patel bad u hynmen rangbah jong u u Vithalbhai ki dei kiba nyngkong eh ha ka ïing ka sem jong u ban leit skul .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha iing jong u Razaq hi .
Phi lah ban bat ia u masi khlaw ha ka thliew da ka ryntieh jong u ? Lane un rep ia ki them hadien jong phi ?
' Ka jingiakren na ka bynta ban thaw ia ka sorkar ha ka kyrdan ba sdang ' ong u Prithviraj Chavan ka seng Congress .
09 baje mynstep : Ka tnad pathai khubor ANI ka iathuh ba la pynkylla ia saw tylli ki mashin EVM kiba sniew ha ka jingiathep vote jong ka iing dorbar thawain jong Bandhavgarh ha Madhya Pradesh .
Ha ka Test kaba ar , u la lah ban kamai tang 22 ron hynrei u la lah ban kamai 5 tylli ki wiket .
U Dhinakaran u la ioh 89, 013 vote bad u la jop da ka jingiapher kaba 40, 707 vote pyrshah ia u E Madhusudhanan u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka AIADMK .
Kiwei pat ki bynta ki don ka jingktah ha ka dohnud , ha ki shyieng bad ha ki shyieng .
Ha kane ka panel , u Vikas Pratap u dei u IAS ophisar ba rangbah tam jong ka kynhun 1994 katba u Gurkirat bad u Bains ki dei na ka kynhun 2001 .
Hynrei ban long khlem ma ka ka kham ma .
U la bynrap ba la aiti ar tylli ki jingpyntip sha ki bor pyniaid phatok ha u bnai Naitung bad Iaiong mynta u snem na ka bynta ban pyllait kloi ia u .
Ka mashin ka pynmih shibun ka bording .
Ki jingthung jingtep ha ka thain ki kynthup ia ki dieng sohjew , ki dieng blang , ki dieng jyrngam , ki dieng orchid , ki jingthung um , ki khniang , ki dieng , ki phlang , ki jhur , bad ki dieng soh .
" " " Ka dei ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai bad ka jingpyrkhat kan long ha ka jingialehkai ban wan pyrshah ia ka India ."
U la shem sa uwei pat u Rajinikanth ha nga .
Kumno phi lah ban long kiba khlem akor kumne Pia .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki case kiba kum kine . . .
Ka jingduna um dih ka dang iai bteng ban long ka jingeh ha ki katto katne ki shnong .
Ngi la peit ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka hynrei sa shisien ngim shym la lap ia ki nongtuh .
Ki heh ophisar jong ka tnad bad ki nonglum khajna ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane la lah ban pyntreikam ha kaba kut jong u bnai August 2020 .
Ia kane ka mukotduma ruh la rejister ha thanat pulit jong ka Lakadganj .
Ia ka jingrwai jong u Steve Bloomer la pynsawa ha man la ka jingialehkai ha la iing jong ka Derby bad ka don ka dur jong u ha ka madan Pride Park .
La bthah ia u Kalmadi ban aiti ia ka kam ha u Jarnail Singh uba dei u heh duh ka ophis treikam jong ka Organising Committee uba dei ruh u dkhot jong ka executive board jong ki OCs , u la ong .
U Director jong ka skul u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki nonghikai .
Nga la leh ia ka LLB na ka skulbah Panjab ha Chandigarh bad nga dang pule ia ka LLM .
Wat lada phi iap ruh ka jingiadei jong phi bad ka tnga jong phi kan dang sah .
U Sreejesh uba la shah pynkup burom dang shen ïa ka khusnam Padma Shri .
Ka jingpynwandur ia ka rukom ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingthoh ba ryntih ia ka jingpyniaid ia ka jingpang cancer lyngba ki jingiarap jong ka Ayurveda
" U Gandhi u la ong ba u Modi u la don ka jingiakren bad u President ka China u Xi Jinping " " khlem ka agenda " " .
Ka rai ka hap ban shim mynta , ha ka shisien .
Ki nongialam jong ka sor ki la kynthoh ia ka jingkhang ia ka jingjrong kum ka daw ba kongsan balei ba ka distrik ka duna ki iing kiba rem dor bad ki jingeh ha ka leit ka wan kiba mih na ka jingpynheh ia ki jaka ba marjan .
Ngi mynjur ia ka jingsngew jong u Sakhi A uba la slem bha .
Ka Australia ka la long kawei na ki jaka ba la jied bha hadien ka ri America na ka bynta kiba bun ki samla pule na India .
Ha u snem 1962 hadien ba ka Uganda ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat , u Amin u la shah kyntiew kyrdan sha ka kapten bad nangta ha u snem 1963 sha u major .
Ia ka jingsdang jong ka lah ban wad na ka jingphiah hapoh ka kynhun ki samla pule jong ka AL .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban design bha ?
Kumno phin pynurlong ia kane ?
7 ngut ki pulit ki la iap hadien ba la bom ia ka trok pulit ha Pak
Watla ka dei ka jingsdang kaba bha , ka policy ka donkam ia ki jingpynkylla kiba nang kiew khnang ban khring ia ki jingbei tyngka kiba kham bun .
Ka jingleit kaba rit da ka lieng .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la lait phet .
Kata ruh ha kawei ka kti .
U Captain Amarinder Singh u la ong ba ka Punjab ka iaid lyngba ki por kiba eh , hadien ba ka la mad ia ka jingeh jong ki katto katne ki thma bad ka dei ka jylla khappud kaba iai bteng ban mad ia ki jingma na shiliang khappud .
Dei ka sorkar ban rai .
Une u nongbishar jong ka Supreme Court uba wan na Assam u dei ruh u nongbishar ba nyngkong eh na kane ka dong shatei lammihngi ban shimti ia ka kam kum u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
Ka kompeni shna kali jong ka Germany ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Polo hatchback kaba thymmai.
U Vice President u la pynskhem biang ba ka hok longbriew manbriew ka dei ka hok kaba tynrai tam , kaba don ha baroh ki briew khlem da kheiñ beiñ .
U Moses u la rah ia la ka kti bad u la shoh arsien ia uta u mawsiang da u diengduh jong u : bad ka um ka la tuid shibun , bad ka kynhun bad ki mrad jong ki ruh ki la dih .
Ka sorkar jylla ka trei ha ka rukom kaba shai tam , la ong u Yadav .
Ka Jingpynroi ia ka jingim jong ki nongtrei kti jong ki riewlum lyngba ki jingshna kti jong ki riti dustur jong ka thain : Ka jinghikai ban shon dur ia ki kot lyngkdop ha Madhya Pradesh
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba don hapoh ka jingsynshar jong ngi ha kane ka por , bad ka jingkoit jingkhiah ka dei kawei na kita kiei kiei , u la pynpaw .
U Chaitanya u la pyrshang sa shisien ban leit jingleit sha Vrndavana , hynrei u la shah pynthut ha ka jingshai kaba khlem akor kaba ka la thaw bad kumta da ka jingsngew artatien u la leit phai biang sha Puri ban ym leit shuh .
U shark u don ka jingsngewthuh ia ka bor ding kaba khraw tam ban ia kino kino ki mrad .
Ym baroh kiba ia mynjur ia kaei kaba long ne bym dei ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Katno ngut ki briew ki bym don pop kin shah pynmynsaw ha ki jingialeh jong ka BCL ?
Ka komishon ka la pyrshah ia ka , hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ia ki jingsiew ba la buh da ka NTPC namar ka jinglut jong ki nongtrei lah ban pynrung ha ka dor thymmai .
Iakhun pyrshah ia ka Kings XI pyrshah ia ka Pune Warriors .
Kin sa mih tang shisien ba u Myntri pla tyngka u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar thawain .
Kum ka nuksa , ka jingiakajia kaba la neh slem hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Karnataka halor ka jingiasam ia ka um jong ki wah ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Ki briew ki dei ban long kiba koit ba khiah da kaba sah ha la iing , la ong u myntri ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jingmut la pynpaw ha ka jingialang jong ka ri kaba dang shen halor ki nongdie jingdie ha surok ba la pynlong da ka tnad .
U don iota ka jingartatien shaphang kata .
Kine kin don ryngkat bad ki 250 tylli ki jaka charge ha kylleng ka nongbah .
Na kane 1 , 942 ngut ki dei ki kynthei .
Lada ym shym la pynrung kyrteng , kane ka jingiateh ba la pynskhem kam dei ka ain kaba teh .
Kane ka jingthiah kumba la kdew haneng ka dei ka bynta jong ka rukom niam Buddha Tibet ban ioh ia kawei ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat shwa ban leit thiah .
Pyndep kloi ia ka jingbishar ia ki suba donkti ha Mumbai bad Pathankot
U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Ha ka snem 1902 ka lynti rel Jodhpur ka la long kaba nyngkong eh ban pynrung ia ki light electric kum ki standard fixtures .
Ka la don ruh ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki riew shemphang jong ka seng bad u nongpynkhreh ïa ka jingïakhih u Kishor .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki shnong .
Hynrei uwei u briew uba i kumba u don ka jingrkhie kaba khatduh u dei , bha , u Sunil hi !
Ka TCL kan sa shna ia kane ka tiar na ka bynta ka Blackberry .
Hadien ha ka por jong ka jingsynshar donbor jong u Vaimer u la ioh ia ka jinglong nongialam jong ka seng Nasik .
Ngi pyrkhat ia ka Bangladesh kum ka ri jong ngi hi .
Ki pulit ki suba ba u juh u nongshah kynnoh u don shadien jong baroh ar tylli ki kam tuh .
U Ramdev u nonghikai Yoga u la shah kem bad tohkit mynta ka sngi ha kad liengsuiñ Heathrow haduh palat hynriew kynta ha ki heh jong ka ri Bilat .
" " " Nalor kata , namar ka jinglong pyrthei ki iew shalan mar jong ngi ki shah ktah ha ka jingjia jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
U samla uba la shoh ia katei ka longkmie .
Katba ki amino acid ki nang iasoh bad ka kynja peptide kaba nangroi , ka kynja ka sdang ban kylla sha ka jinglong kaba dei .
Ki pulit ki la kurup 50 tylli ki synduk kyiad beain .
Pynrung ia ka domain ban wad . Kum ka nuksa : ka domain . com lane ftp . ka jaka jongno jongno . com .
Hato phi la ju shah pynshoi ban mih tuh na iing ne ban thok ia la ki kmie ki kpa shaphang ki jingleh jong phi ?
U Salman u pdiang sngewbha ia ka ' Katrina ba itynnad sha ' Bharat '.
kyrteng , jait bud sa jait .
Ka pyrthei kam lah ban pynim ia lade .
U president ba donburom jong ka seng Congress u YS Vijayamma un shim ia ka jingleh niam khlem pud naduh ka sngi Nyngkong ha Guntur .
" Lada ka apex court kam thung dkhot thymmai , ki dkhot kiba la don lypa kin dang bteng " " u la ong .
U la wan hiar da ka jingshit kaba shyrkhei !
U Modi bad ka 3D mantra jong u .
Ki jingiakren ha ka taiew ba la dep kim shym la don jingmih ei ei .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi bad kiwei kiwei ki tnad pahara ki long kiba la pynkhreh bha na ka bynta kane ka jinglehniam khamtam hadien ka jingshah thombor jong ka Indian Consulate ha ka Jylla Herat jong ka Afghanistan mynta ka step .
Katba ban shim ia ka eksamin ha ka skulbah India la shim ia ka eksamin .
Saw ngut ki briew ki la shah kem , katba saw ngut kiwei pat kiba la wad ha kane ka jingjia ki dang phet krad .
Ka Maruti Suzuki WagonR ha u bnai September ka la ioh ban register haduh 11, 757 tylli ki kali .
Ka kompeni shna kali na Italy ka Fiat ka la die ia ki mar jong ka ha India la katto katne por mynta .
Ki jaka rep ha kane ka thain mynta ki ai kam ia palat 4,000 ngut ki briew .
" " " Ki nongrep ki la ong ba ki sngewbha ia ka jingpynbeit ."
Ki paidbah ki hap ban iakynduh jingeh ha kine ki jingiakhih .
Ki samla Mahore ki ioh jinghikai ha ka kompiwtor
Da kaba iada ia ka jingkha khun kaba bun dei ban tehlakam .
Naduh kata ka por ki arngut ki la phet krad .
Ia ka jait thymmai la batai da ki jingkylla ha ka protein ba bun jait bad kumjuh ruh ki jingkylla ha kiwei pat ki jaka jong ka genomic .
La khmih lynti ba yn pyndep hapoh u snem 2018 .
U Vijan bad ka Tripathi ki la iatrei lang ha ki phlim kum u Rajkummar Rao ba ak ka Stree bad u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ba ak Luka Chuppi .
Ki briew jong ka ri India ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki ghats jong ka kiba pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang , ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
U Vinci u la mihkhmat ia ka Australia ha ka jingialehkai paralympic ha ka snem 2012 ha London ha ka jingialehkai basketball da ki thuk thuk , bad u la ioh ia ka takma rupa .
Ka thong ka long ban pynmih ia ka um kaba biang na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ka don ruh kawei ka mat kaba kongsan .
U kpa jong nga u lah ban kren phareng bha .
Kumba 314 000 ngut ki la ïasoh bad ka kynhun ki nongrwai da kaba pynpaw ïa ka jingaiti jong ki ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
U chairman jong ka tnad rel u AK Mital u la ai ia ka jingrisain jong u ha ka sngi thohdieng .
38 ngut ki briew ki shah kynthoh halor ka jingpynkheiñ aiñ ha ka jingtohkit email ka Hillary Clinton
Nga la leit thiah ha la ka jong ka jingthiah .
Ka jingduna iing ha sor bad nongkyndong ka long kaba jur bha .
Ka kyrteng jong ka jingïakhih , 10 : 23 , ka dei ka jingkdew ïa u nombar jong u Avogadro uba long kumba 6 . 022 x 1023 .
Ka India ka la ïai bteng ban pynkhih ïa ka jingïalehkai ha ka kylla miet kaba khatduh bad ha ka minit kaba 55 ka Lilima Minz ka la thep ïa kawei pat ka kol .
Kaei ka jait jingshah lehbein kane ?
Ki jingtip ba iadei bad u khniang ha ka Wikispecies Media related and Paleosuchus palpebrosus ha ka Wikimedia Commons
Ia kane ka balang la khot lehse ka Lutheran Phareng ba nyngkong namar ba ka pynlong katto katne ka jingmane ha ka ktien Phareng .
Haduh 300 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka sienjam ka long ban shim ia ka plan ba siew lypa jong ka Reliance Jios kaba T.149 tyngka .
" " "Bad u Virat lada phi ialehkai , u kham pynleit jingmut ."
U kpa jong ki u dei u nong German bad ka kmie jong ki , ka kmie tymmen jong nga ka dei ka nong Norway .
Also Read : Ka jingpang Coronavirus : Palat 81 000 ngut ki briew kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei ha ki 24 kynta ba ladep ong ka WHO .
" Hapdeng kane , haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar , u nongialam ka NCP u Nawab Malik , u la ong " " Ka rai jong ka SC mynta ka sngi ka dei ka mawjam ha ka synshar paidbah ha India ."
Ha South Asia ngi sahdien bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
" " " U Singh un bishar ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad kiei kiei kiba lah ban nangbha ha kaba kut jong kane ka taiew , " " " " la iathuh ki tyllong khubor . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka ' janata curfew ' naduh ka por 7 baje mynstep haduh 9 baje mynmiet ha ka Sngi U Blei 22 tarik u Risaw .
Ki jingpynbna kiba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Council kiba iadei bad ki jingkylla ha ka dor GST ha ki mar bad ki kyndon ba la pyndait lang bad ki la tyrwa ban pynmih ha ka 22 tarik u Naitung , 2017 .
kiba don ka jinglah ban pyni nuksa ia ka jingiadei paralok jong ki jingim baroh , .
Namarkata , ngim lah ban shim ia ka jinglong marwei jong ngi kum ka jingai .
Lane ka kren ia ka jingshisha ?
Ka seng ka la kular ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ki kam sorkar bad ki kam shimet ha ka jylla .
Ha Japan , ki briew Shinto ki tei ia ki jaka mane blei ha ki khlaw ba kyntang jong ki dieng kriptomeria .
Ka la pynkhih ia ka khynnah samla .
Ki don 347 ngut ki koidi Pakistan kiba don ha ki phatok jong ka ri India bad na kitei ki don 249 ngut ki riew paidbah bad 98 ngut ki dei ki nongtong dohkha .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki runar .
" Ka SDPI ka la nang khlain namar ba u myntri rangbah ha kata ka por u Siddaramaiah u la weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki dkhot jong ka . " " "
Ka seng ki kynthei jong ka Marivan ka pynrem ia kane ka jingleh bad ka shim ba ka dei ka jinglehbein ia ki kynthei .
Ka India ka la jop tang lai sien ha ka Test Series ha England .
Ki , kumba ka paw , ki la ioh ia kaba biang .
" Kum ka nuksa , u nongrwai Salm Dabid u pynpaw ba U Jehobah " " u shun ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor , " " bad u Dabid u maham ban iasyllok " " bad ki briew kiba thok . " " "
Ki nongmane kiba bun ki la leit dem khrup ha ka Temple Ksiar ha katei ka sngi .
To ngin bishar ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ka jingkren bein kaba pynmynsaw . Kaei ka jingthmu jong u Soitan , bad kumno u Paul u ithuh ia ki buit jong u Soitan ?
U Jisu u la ai ka jingai jingmut aiu shaphang ka jingkynshew ia ki spah ?
Hato ym lah mo ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew ?
Ka long kaba shngain bad kaba suk .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh lada u khynnah samla jong phi u ju i kumba u sngewsih ia ki kyndon jong phi ? Nyngkong , sngewthuh ba ki samla ki donkam bad hapoh jong ki wat ki kwah ia ki pud ki sam .
Shuwa kata , ngam shym la tip ruh kaei ka set .
U Kedar Jadhav u la ïalehkai bha da kaba kamai 81 ron na ki 87 tylli ki bol ha ka ODI kaba nyngkong .
Lah ban shong la kumno kumno 15 minit .
Ha kata ka por u Mikah u pyntip ia la u kpa shaphang ka jingmaham jong ka kmie jong u .
Lada ym lah ban pyndep mardor ia ki jingdawa , ka jingkhihwin kan nang jur , ki la maham .
Ka jingpynkhih na ka por sha ka por .
Balei ki briew ki long kiba eh ban sngewthuh ?
Kaba kongsan eh ka long ba ka jingshah pynngam ha ka mariang ka iarap ia ngi ban pyrkhat ha ka ktien kaba thymmai .
Wat la ka wan na Kerala , ka Radha kam shym la ïoh ïa ka jingjop ha ka ktien Malayalam ym kum ka Ambika kaba la ïoh ïa ka kam kaba jop mar katjuh ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ka karkhana jong ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus .
Namar ka jingsngewsih jong ka jinglong , la set ia ka ha phatok jong u Yazid hadien ka jingiap jong u Imam Hasan .
Ka Raj Bhavan ka jaka sah jong u Lat ka jylla ha ka por lyiur ruh ka don hangne ​​.
Ki Quadricycle kin sa iaid ha ki surok jong ka ri India Naduh ka 13 tarik u Lber
Ha jan baroh kawei ka jaka rep , ka jinglong jingman jong u jingthung ka long kaba sniew .
Ka jingmut ka long ba u briew uba rit paid u long uba khlem tip ia la ka jong ka jinglong bashisha , bad kumta u lah ban long uba khlem tip ia ka jingkmen bashisha .
U Tucholsky u la thoh ia kane ka kot tang hapoh ar bnai hadien ba u la pynlut ia ka sngi kut taiew kaba sngewtynnad bad ka samla jong u shabar ri.
U la long u nongmane ba radbah jong u Vishnu .
Ia ki shyiap la kit na shaphang shathie shaphang shathie da ka wah Mississippi .
Ka liang ka ioh ka kot kan nang khlain shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Lyngba ka jingthoh bad jingpynkylla ktien jong ki ngi kyrmen ban pynithuh ia phi sha kiba bun ki briew , ki jingmut bad ki khana kiba thymmai kiba phin ym iohsngew shawei pat !
Ngim pan ei ei kaba thymmai , ngi wad ia kaei kaba la dep pynthikna ia ngi da ka riti synshar .
Ban pynsangeh ia kine ki kam sniew .
U Asif um shym la pynshai ba kumno ka India bad u Haqqani uba dei u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ka por sorkar jong u Asif Ali Zardari ki pynkhih ia ka rai jong ka US Congress .
Ki hose umphniang kiba la sniew ki donkam ban bujli .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ki jingmut jong ki .
Ia kane ka khynnah kynthei la buh hapoh ka jingpeit bniah .
Ka long kaba sngewtynnad, u la ong, da kaba rkhie bein.
Ki pulit ki la buddien bha ia katei ka jingjia bad ki la pynjur ia ka jingpahara , la ong u heh pulit jong ka Malappuram , u Debesh Kumar Behera .
Kane kam dei ban jia la kumno kumno ha ki nongshong shnong tynrai jong ka jylla .
La khang ruh ia ki nongrep ban die ia ki mar rep tang sha ki registered licence jong ki sorkar jylla .
Ha kane ka phlim comedy la ak ka Sonakshi Sinha bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan , katba u Sanjay Dutt bad u Juhi Chawla ki la ak kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
Haba ngi peit shadien ia kita ki tiar , ngi iohi ia ki counter ba pyni ia ki tiar ha baroh arliang jong ka dukan kaba rit bha .
Ngin sa ia kynduh ia phi baroh hadien eh ?
Ka jingpynlong ia ka kyntien ryngkat bad ki affix kam dei ka jingtyrwa kaba khlem pud ha ka ktien Bangla .
Ngi sngew sarong ia ki nongtrei jong ka rel India jong ngi .
Ka don ka Ruby ha ka jingtap . . .
Khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba khlem jingeh bad kaba duna eh ka jingma jong kano kano ka jingbun briew , la buh ia ki jaka shong bad ki jaka iaid kjat da ki dieng bad ki carpet .
Mynshuwa la khot ia ka kum ka kad liengsuin jong ka Bangalore .
" " " Ka jingitynnad jong ka pyrthei ! " " "
Nga la pynpaw ia ka kyrdan jong ka China .
Ka ktien phareng ka la kylla long ka ktien ba kongsan jong u bad kan iai long kumta ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka khubor pyrthei jong ka BBC ka dei , ha ka bynta kaba kham bun , kajuh ka channel ha kylleng ka pyrthei . ki jingpynbna ki long kiba la thmu ban long tang ki jingiapher .
" " " Nga long , namarkata , ban leit ia kren bad ki ha ka sien kaba khatduh , " " " " u la ong . " " " .
Hangne ​​ka don , ka Tata Nexon EV kaba thymmai .
" " " Na ka bynta jong nga man la ka phlim ka long kaba kyrpang ."
Nga la khot , ym don ba jubab .
Ka Shimla bad ki jaka ba marjan jong ka ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jem bha ryngkat bad u slap ha ka por mynstep , la iathuh u heh jong ka ophis peit mariang .
Ngi don da ki lak ngut ki dkhot , da ki hajar ngut ki nongialeh bad da ki spah ngut ki nongialam .
Palat 153 ngut ki briew ki la iap ha baroh kawei
U briew uba kwah ban bthei na kaba rim , u dei ujuh u briew uba pynbiang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ngi dang tohkit lada u mrad ba la jah rngai u dei jongno jongno .
U la long ruh u nonghikai ba shispah snem ha ka skul jong ka London .
Na ka bynta ki Surok Smart , 9 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 226 klur la pyndep . 41 tylli ki projek kiba shongdor T. . 2 , 070 klur ki dang don ha ka jingpynkhreh . la pynmih shuh shuh ki tender na ka bynta 36 tylli ki projek kiba shongdor T. . 3, 662 klur tyngka.
U khnai u la don ka bniat ha u dieng peepal .
" " " Ka Mamata Banerjee kam don satia ka lad ban long myntri rangbahduh , la ong u Ghosh . " " , " .
Nga tharai ba ka dei tang ba ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia shibun .
Ar tylli ki seng seng ki la rung ha ka jingiakren .
Lada phi kwah ban long u briew . . .
Hynrei kaei kaba u Paul u la don ha ka jingmut haba u ong ba ia ki khunlung ba kynja mynsiem la pynkhih kylleng kylleng da ka Iyer baroh jong ka jinghikai ?
To sah ha la iing , leh ia ki kam tang hadien ba la iakynduh ia u doktor .
Ka la iadon ryngkat bad la u lok katba u dang ialeh thma ha ka lum Deccan .
Ki bahaïing kin ïakynduh ïa ka jingshah pynmynsaw hynrei kin ym leit wad jingïarap namar ba kim lah ban siew .
Wat la ka la shah pynkhih hynrei kam shym la kdew ia ka jingjia .
Kawei ka arngut ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka khlaw .
Kumta ki paidbah ki la leit sha lyngkha ban ialeh pyrshah ia ki Israel : bad ka thma ka la long ha ka khlaw Ephraim .
Ka Nokia 106 ka don mynta tang ha Russia .
Ka rukom synshar paidbah jong ngi ka la nang duna .
" Ki la pyni ba kine ki jingkylli kiba kham rit bad kiba kham thikna bunsien la jubab bha lyngba ki jingpyrshang ba la shna bha hapdeng ki briew kiba shah ktah bha , " " ka la bynrap . "
Kan don ka jingpynbna kaba 12MP bad ka jingpynbna kaba ar kaba 20MP .
Haba la kha ia nga , ki kmie ki kpa jong nga ki don ka kper rit ha kawei ka shnong nongkyndong ha Galicia kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Spain .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka prokram lah ban ioh na ka website ba pura .
Ka ri America ka dei kawei na ki .
Ki la ong , Hooid phi dei uwei na kiba la shah pynngop .
Ka shakri ban pynduna ia ka jingpyrshah paidbah hapoh ka ri America bad ha ka pyrthei ia ki thma kiba dang iaid hapoh ka jingsynshar jong u Obama , bad kumjuh ruh ia ki thma kiba hadien kiba dang thmu .
Ki shu pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Ha katei ka jingialang , u la kam ba yn iashim bynta da ki nongmihkhmat na kylleng ka ri .
Ka dor jong ka shini hapoh ka ri ka dang iaid beit mynta .
Ïa kane ka cheque jong ka bhah la aiti sha u myntri ka tnad kit mar jong ka sorkar pdeng u Shri G K Vasan da u Cmde K Subramaniam CMD ka CSL ha New Delhi mynta ka sngi .
Nalor kiwei pat la donlang u nongaiktien ka Jylla u Sajjan Sharma .
Kaei na kine kaba don ia ka jingbam kaba duna tam ?
Ngi la pdiang sngewbha ia ki jingiateh halor ka Namibia .
Pule ruh : Ka Payal Sarkar ka la stem ha ki social media da ki dur sexy jong ka
Ki jingeh ha ka Infosys : U Mohandas Pai u ong ba ka kompeni ka dei ban sangeh noh ban pyndonkam da ki ktien thok
Wat la katta ruh ka JMM ka la pynbor ban ioh ia ka kam myntri rangbah .
Ha kane ka por , u nongshah kynnoh u la ioh ia ka jingiateh lok bad kawei pat ka khynnah kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingiakren bad ka BRICS Business Council bad ka New Development Bank .
Jied ia ka dur header kaba pher .
Hynrei kane ka jingburom shisha kam dei ban long kumta .
Namarkata , ha ka jingshisha ia ka jubab jong ka jingkylli ba katno ka um u bnai u don ym pat lah ban lap .
Ka NSG ka treikam hapoh ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut bad wat kawei ka ri ka thep vote pyrshah ia ka India kan pynduh ia ka jingtyrwa jong ka .
To long kiba pyrkhat bad kiba sbun ha kaba ngi bud nuksa ïa U Jehobah .
Kawei na kine , ka parallel postulate , ka la long ka phang jong ka jingiakren hapdeng ki riewstad jingkhein la bun spah snem .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shahid Khan .
Raj Kumar , u nongpyniaid jong ka skulbah Panjab , u Prof .
hadien la rah ia ka met sha Capital Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki la long ka jaka rieh kaba shisha na ka Iyer . Isaiah 32: 1, 2.
Ka Tamil Nadu kan plie biang ïa ki skul na ka bynta ki klas 10 bad 12 ha ka 19 tarik Jymmang 2020.
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha madan iingmane hadien ka mass .
Kine ki skhim kin iarap ruh ia ka Delhi ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording baroh kawei .
Bad kane ka dei kaba ngi dei ban husiar .
Ka jingpynmih ka thmu ban pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh kaba kham jan hapdeng ka Windows bad ka Internet Explorer , khnang ban lah ban ialehkai bha bad ka Netscape Navigator .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu u la bthah ïa ki heh jong ka tnad jong u ban buddien beit ïa kane ka jinglong jingman .
U la kren shaphang U Judas Iskariot u khun U Simon : naba dei ma u uba sa die noh ia u , haba u la long uwei na ki khadar ngut .
Kane ka long ka jinglehrain kaba khraw ia kane ka nongbah .
U Johnnys ha ka jingshisha uwei na ki paralok ba jan tam jong nga .
Ka Sri Lanka ka la kamai 419 ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Nalor kata , la pynsngewthuh ia ki Jylla shaphang ki jinglong ba kongsan jong ka Ain thymmai , ki jingkitkhlieh jong ki hangta hapoh bad ka jingdonkam ban pyntreikam hok ia ka .
Ka ram kali kaba thymmai yn pyndonkam ban siew ia kaba mynshuwa .
Ynda phi la sdang ban ieit ia uwei pa uwei u briew ha kane ka pyrthei te phin sa shah ieit ruh ha ka pyrthei baroh kawei .
' U Dhoni u la pyniaid bha ia ki nongialehkai ba la kham rangbah '.
2007 ka jingleh shipai da ki khla pyllaitluid jong ka Tamil Eelam Ia kane ka jaka la synshar da ki shipai jong ka jylla Sri Lanka .
Rs. 156 . 12 klur sha ki 26 998 ngut ki nongrep na ki hynriew tylli ki district , ki la pynbna ruh ia ki sienjam ban pynbha ia ka karkhana shini jong ka jingiatreilang ha Paniar ha Gurdaspur na ka bynta ban pynlong ia ka kaba lah ban kamai .
Ka jingujor jong ka DMK ha ka iingbishar ba heh jong ka Madras kan long ha ka sngi thohdieng .
Shuwa ban wan hangne ​​nga la wad jingkyrkhu na i pa .
U Minho u dei u nongrwai Korea ba nyngkong eh ban ioh khusnam ha katei ka jingpyni .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ia ka Geriatric OPD , 3T MRI Facility , Biplane Cardiac Catheterization Laboratory bad ka ESWL Labat Safdarjung Hospital .
Ha ka sienjam kaba kongsan mynta ka sngi , ka Sorkar Jammu and Kashmir ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la pynhiar kyrdan bad weng noh ïa ka jingpahara ïa ki 18 ngut ki nongïalam Hurriyat ha ka jylla .
Pyniap ia ka kynthei nonghikai : Ki pulit ki la kem ia arngut
Ia kane ka Mahindra eKUV100 la pyni ha ka 2020 Auto Expo , ha kaba sdang jong une u snem .
Kaei kaba la pynshlur ia ki skul ban leh ka long ban wad ia kaei kaba ki khynnah ki lah ban leh ha kylleng ka bynta kaba rit bha jong ka jingjop .
Ka long ka jingiadei kaba kordor kaba dei ban pynneh pynsah na ka bynta ka burom jong u Nongseng jong ka , U Blei Jehobah .
U la sngewsih bad pyniap ialade da kaba dih dawai pyniap khniang ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat ki 10 ngut kiba la khlad ki long ka Reena Devi , ka Shanti Devi , u Birender Kumar , u Mansa Ram , u Sukhdev , u Promila , ka Rena , ka Vrinda Guleria , u Naitik bad u Akhtar .
Kumta ka jingbun paid jong ki longïing ha sor bad nongkyndong jong ka ri ki shaniah ha ki dieng thang umphniang , kiba ka jingpyndonkam jong ki shisnem ka long kumba 40 million ton , na ka bynta ban shet jingshet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Lada phi ioh ia ki nar mynta , ngan kular ia phi kawei kaei kaei .
Hynrei bun ki longïing kim don ha ka kyrdan ban pynïaid ïa ka pisa kaba biang .
Ki nong Sirakusa ki kyntait ia kane bad ki phet noh .
Ka la shah sumar ha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka met jong ka sha ka jaka sumar sorkar Medaram .
Ki jingpynheh hadien hapoh ka bynta kaba ar bad kaba lai kan pynkiew ia ka jinglah ban leit sha ka kad liengsuin sha ka 24 bad 48 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Ha ka jaka kata , u la shah ktah ha ka jingleh ksuid bad u la sdang ban lehkai ha ka . U Virgil u la kha ha ri America bad u la iasoh bad ki Muslim rong saw ha ka kolej .
Hynrei ka jingthmu kaba nyngkong eh ban pynmih bor ding na ka um ka la wan na uta u nongïohi jngai uba khraw ha ka kam karkhana , u Jamshedji Tata .
Kane ka projek ka long ban sam 50 lak tylli ki smartphone sha ki kynthei bad ki samla pule ha ka jylla .
U lah ban shah shoh ha u lyoh biang .
Ka jingmih ka long ba u Olympio u la bat ia ka bor kaba khraw bad ka seng jong u ka la synshar ia ka jingim sain hima sima .
Hynrei ngam don bynta ban leh ha ka jingjied .
Haduh shiteng sngi ka stock ka la hiar haduh 50 percent .
Kane ka pynlong ia ka jinglut kaba heh ha ka jingsumar ia u nongpang .
" U la long ruh u nongialap ia ka hok uba shlur " " uba phla paidbah ia la ka jingngeit ha U Jehobah . "
U la shim ia ki nongkyrshan da ka jingkyndit da ka dur bapher jong u .
Ka jingthmu ban pynthikna ia ka hok bad ka lad ban ioh jinghikai na ka bynta baroh ban pynduh jait ia baroh ki jingiapher la jied kum ka nongrim jong kane ka polisi pule puthi .
Ka jingpynkylla ia ka menu . Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla ne ban bret noh ia ki ?
U Shivpal Singh u la ioh ban rung sha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
U Ishant Sharma u nongïalehkai sted jong ka India u bym shym la lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha Australia namar ka jingshitom ha ka liang jong u ha ka por ba ïakhun ïa ka Indian Premier League .
" " " Ka jinglah ban sngew kumba phi iadei beit bad uwei u briew uba im lyngba ka video " " ka long kaba donkam bha ban pynneh ia kata ka jingiatylli , la ong u Zuckerberg hadien ha ka por ba u pynbna paidbah ha ka Facebook Live . "
Ki khynnah kiba duna ka jingpeit mynta ki lah ban kiew shaphrang da ka jingiarap jong ki paralok jong ki .
Ki don tang khyndiat eh ki longïing ha ka imlang sahlang jong ki samla pule bad ki nonghikai la ka long ha East ne West Bengal ki bym shym la shah ktah ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Lada nga die ia ka jaka ngan hap ban siew khajna ?
Kata ka long ka plus kaba khraw ia nga .
Ka Religare Finvest ka dei ka bynta jong ka Religare Enterprises .
Ia une u khynnah la rah sha iing da ka kmie jong u , la iathuh ki pulit .
10 000 klur la dep ban pynlut .
Ki nongshah kynnoh ki la lait im , hynrei yn sa kem noh shen .
Balei u Myntri Rangbah u la thoh sha nga ?
U la paw ruh ha ka sla jong ka kot khubor ha u snem 2012 , ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang shuh shuh na ka bynta ka jingïakhih paidbah ban pynkhuid ïa ki pung .
U la ong ba ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei , katto katne hynriew tylli ki jaka jong ka Ireland ki la pyniasoh bad ka Ireland Sepngi bad ki la bteng bad ka Europe ba iatylli .
Balei ngin pyrshah ia ka ?
Nangta to don ka jingshaniah ba ka jingpyndep ia ka jingkular jong U Jehobah ia ka jingpyllait im ka la jan bha !
Hato don mano mano ba la ktah ia phi ?
Ki dkhot jong ka balang ki ong ba mynta ka Baibl ka ktah shisha ia ka dohnud jong ki ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" Ha ka video lah ban iohi ia u ba u ong " " Phi hap ban leh , ngi ai por ia phi ."
Kane ka surok ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka JEE Mains ka dei kawei na ki eksamin kaba eh tam ha kylleng ka pyrthei .
U Jehobah u pyntngen ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh Kumno U Jehobah u thaw ia ka lad ban lait na ka bynta kito kiba shaniah ha u ha khmat ki jingeh ?
Hynrei ym don jingartatien ba ka jingkylla ka long kaba donkam .
“ Namar ngim kwah ia ka jingpynthut ,” “ u la ong .”
U Syiem Krishnaraja Wodeyar III u la long u nongtem ba la shah hikai , u nongput jingrwai bad u nongthaw jingrwai ba la tbit bha .
Ha kane ka por u Naidu u la long u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Andhra Pradesh .
Katkum ka jingong u Gadkari kane ka dei ka jingsdang jong ka kolshor bad ka dustur kaba koit ba khiah kum ka jingsawa jong ki siren bad ka jingsawa jong ki sharak ba la pyndonkam ban pynbitar ia ki paidbah .
" Bad shaphang U Jisu , Ioannis 20 : 30 , 31 ka pyni ba kiei kiei kiba la thoh ki biang ba ngi " " ioh ka jingim . " " ".
Ka aktor Radhika Madan dang shen ka la plie shaphang jong ka ïa ka kam jong ka ha Bollywood bad ka la ïaid shakhmat ruh ban pynpaw ïa ka jingpynpaw kaba khraw shaphang ka jingshon dur nyngkong jong ka .
Arngut na ki ki dang wanphai biang sha ka iing dorbar bad yn sa pynrung lai ngut ki dkhot kynthei kiba thymmai .
Kane ka league ka kynthup ïa ki 8 tylli ki kynhun na ki saw tylli ki ri Canada , England , Pakistan , bad America bad ka ïalehkai ha ka rukom ïalehkai kabaddi ha ka rukom ïalehkai circle Punjabi .
U CEO jong ka Saleen u Steve Saleen u batai ba ka kompeni jong u kan pynmih ia ka kali elektrik , ka ban long kaba radbah bad kaba pynsngewtynnad ia kiba bun ki briew .
Uwei pat u khynnah shynrang la pyllait im bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ha ka thoh ka tar , ar tylli ki riti ki shem ia ka jinglong .
" " " Ngam tip la ka khun jong nga ka dang im wat ne em , " " " " la ong uwei u briew uba peit ia ka dur jong kawei ka kynthei kaba dang samla bad kaba sngur . " " "
Ngim don pisa ban pyndep ia kum kine ki jingdawa .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong ha kane ka sngi .
1 , 537 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka imlang sahlang Hindu kum kata kam don .
Ka jingïoh jong ngi ïa ka hok , ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka jingim , ka leit ka wan bad ka bam baroh ki shong ha ka pisa kaba bun ki briew kim lah ban pynïaid .
Haba kylli hato ki ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki jain , u la ong Ngi lah ban ioh ia ki dor hynrei ym katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la kem ia 13 ngut hadien katei ka jingjia .
" " " Nga ju dih dope shibun ."
Ka ICICI Bank ka la kular ban ai pisa 10 klur tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai
Ki pulit ka Kerala ki la register haduh 119 tylli ki mukotduma halor ki jingkynthoh pyrshah ha ki social media pyrshah ia ka Pinarayi Vijayan .
" " " Hadien ka jingiakynduh jong ki , u nongialam jong ka US u la ong ba ka Merkel ka dei " " " " ka briew kaba phylla , ka kynthei kaba phylla . " " "
" Ka long kumba tang u Adam bad ka Im kiba duna ban pynlong ia ka ka paradais ba ha pyrthei ." " "
Lada don kaei kaei kaba rub ia phi bakla . . .
La ngeit ba ka mynsiem bad ka mynsiem ki don hadien ka jingiap , ryngkat bad ka jinglah ban iarap ne pynmynsaw ia kiba im , bad ka jinglah ban don ka jingiap kaba arsien .
Kumba ka long mynta ki lai ngut ki khynnah shynrang ki dang sah bad la ka iing ka sem .
Ka jingkiew stet jong ka Korea ka la pynlong ia ka jingthmu jong ka spah snem jong ka Asia kaba kham khlain .
U la ong ruh ba la shah ia ki kali ban rung tang hadien ba la dep ban peit bniah bha .
Ka la ju kylla kti .
U kyrtong ka AAP u Narinder Singh Shergill u la mad ia kum kane ka jingjia .
Hynrei , ym shym la leh kum kata ka kam .
Lada ki bor synshar ki rai ban pynshitom bein ia ki samla pule , ka lah ban sdang ia ka jingiakhih kaba thymmai .
La kem ia kitei ki arngut bad la pynkynriah noh sha thanat ban tohkit .
U Trump u kynthoh ba ka India ka buh khajna ia ki mar jong ka America
U la shah ktah ha ka jingpang jabieng kaba ym lah ban iohi da ka khmat , hynrei ha ka jingshisha ka la pynmih ia ki dak kiba pyni nuksa ia ki jingpang autism .
Ki angel ki shakri kum ki nonglam khubor , ne ki nongkit khubor hapdeng U Blei bad u briew .
Ki hap ban tharai mano ba dei na ka bynta ka point .
To ngin peit ia ki 5 tylli na ki .
Kum ka jubab , u kapten jong ka kynhun ïalehkai trai ri u Gautam Gambhir bad u Suryakumar Yadav ki la ïalehkai da ka bat katba ka KKR ka la beh ïa ka thong ha ka 18 . 3 tylli ki over
Hato phi dei u nongthoh khubor , u nongpynmih web , u nongpynmih web tv ne podcast ?
Ka jingbthei grenade ha thanad jong ki pulit Shopian
" " " Phi lah ban khmih lynti ia ka jingkhot na ki nongiasaid ain jong nga ."
Ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki la iakhun ha ka phainal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ka Switzerland kaba la kyrshan ïa ka India ban long dkhot ha ka MTCR bad Nuclear Suppliers Group .
Ngam tip , ngam shym la iohi ia kano kano .
Baroh ngi donkam ban tip ia ka histori .
Kumta u f prime jong u x u iaryngkat bad u . . .
Kane ka dor ka la pynlong ia ki nongrep ban jynjar .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingduh noh ia ka jingngeit ka dei ka jingmih kaba kut jong kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingiaid jong ka por .
U Jisu u la ong : U Blei u long U Mynsiem bad kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Ka projek halor ka Institute jong ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba saphriang la buh ban pyndep hapoh une u snem .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ki nongshong shnong tynrai jong ka Jylla ki shah kylli jingkylli bad kane ka wanrah ia ka jingiapait ha ka Jylla katkum ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ka jingkhlain jong ka jingshai ruh kam long kumjuh bad ka jingkhlain jong ka jingshai , ka jingkhlain jong ka jingshai kaba iadei bad kata kaba la pyndonkam ha ka jingthew jingkhein jong ka radiometry .
" " " Ka jinghikai ka long kaba suk : ka jingiakren ka treikam wat ha ki jingeh kiba eh tam , " " u la ong . "
1: 27, 28. 2 Tim .
Ka Jinglong kaba ju don Ki jinglum mawshun ha Samaria , Arad bad Lakhish ki pynskhem ia ki katto katne ki jingtip ba la thoh ha ka Baibl .
Nga kwah ruh ban pyntip sha ka jaidbynriew ba ia ka jingbthah ban buh 1 lak 86 hajar tylli ki bullet proof jacket la leh ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad jingtip
La pynsangeh noh ia ki kum ka jingmih ha ka 16 tarik u Nailar 2016 .
Ki lynti tuid um hi ki long tang kumba 4 ne 5 milimeter ka jingjylliew .
U la sngewlyngngoh ban lap ia ka khun jong u kaba don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ia kane ka komiti ialehkai kriket jong ka ICC la pyniaid da u Kumble ryngkat ka jingiarap jong u Allan Border , u Shaun Pollock bad u Courtney Walsh namar yn pynkhlaiñ shuh shuh da ka jingrung jong u Richie Richardson .
" U la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba kim shym la wanrah ia ka " " jingshisha " " shaphang u Myntri Rangbah ka Gujarat ha khmat ki paidbah . "
U Nongthaw hi u ong : Peit !
La kurup ia ka trok bad la kem ia u nongniah bad u nongiarap , u la ong .
" " " Haba ki kmie ki kpa , haba ki bahaiing , haba ki hynmen ki para , baroh ki pdiang ia u khynnah kumba u long tang nangta ki para marjan ruh ki sdang ban pdiang ia u khynnah . " " "
La kylli jingkylli ia ka bad la pynrung ia ka ha ka phlim ba la shna da ka Iara Lee .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi da kaba ong ba u president ka Congress u thew ia ka jingsynshar ka UPA .
Kumta , kaei kane ka kot , kaei kane ka kot ka la pyrshang ban sngewthuh bad kaei kane ka jingpyrshang ?
Ka sorkar BJP ka nang iaid jngai na ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah .
U la long u nongialehkai uba shlur bha ha ka khlieh jong u ruh kumjuh .
Khublei ia ki fans jong nga bad kyrmen ba ngan ym pynduh jingkyrmen ia phi .
U MLA ka BJP u O Rajagopal u la wanrah ha ka jingpynbna jong ka iing dorbar ba kawei ka samla pule dental kaba dang pule ha ka snem ba khatduh na ka konstitwensi jong u ha ka nongbah ka la jah rngai .
Hato ka lah ban long ba haba don X result ka EVM ka bakla bad haba don Y result ka EVM ka long kum ka jingbym treikam bha ?
Ka gap ka long kaba heh palat .
Nalor kata , ka la paw ba kawei ka bynta kaba jylliew jong ka jingpynbeit kaba beit ka la rung shapoh ka jingtap jong ka helmet kaba don tang ha jrong ka khmat kadiang jong u .
Ki paidbah kiba deng khmat ki la rung shapoh ka Sabarmati Hostel kaba don ha katei ka jaka pule bad ki la thombor ïa ki katto katne ngut ki samla pule bad ki professor da ki dieng bad ki dieng lyngkhot lyngkhai , la ong ka bor pynïaid jong ka JNU .
Ka Saudi Arabia ka la ong ba ka la khanglad ïa u namding ba la siat na Yemen hajan ka kad liengsuiñ ha Riyadh ha ka sngi shwa , la bynrap biang ka BBC .
U la thmu ban pynkiew ia ka jingshai jong ki shynrang bad kynthei , hapdeng ka imlang sahlang baroh kawei bad hapoh ka imlang sahlang jong ki LGBT .
Ki kham khlain bor shibun ban ia ngi .
Ha ka por ba u Mathews u dang hikai ha ka skul Case u la seng ia ka lynnong hangta .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka Parliament kam shym la buh por ia kano kano ka por na ka bynta ka jingai jamin kaba la buh lypa .
Ngi dang sah sa tang lai taiew .
Nga la peit lut ia ki phlim jong u .
Cairo : Ym duna ia ka arngut ki pulit ki la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka jylla North Sinai jong ka Egypt , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Katto katne ki nongpyndonkam ia ka Windows Vista Ultimate ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka dor jong ka Windows 7 bad ki lad ban pynbha ia ka .
Bihar : Ka jinglah ban test COVID la buh thong haduh 50 000 tylli ha ka shisngi .
Bad ki sngewthuh , la ong u Trump .
Ka jingbatai jong ka ka iapher : ka lah ban thew tang ia ki jingtei kiba shapoh ha kane ka thain , lane lah ban pyndonkam ia ka ban kynthup ia ki jingtei kiba shapoh bad kiba jylliew .
Dei ban die ia ka ha ka bynta jong ki kot lyngkdop .
GV Khmat : Jingthep vote hadien ka jingkylla ha Tunisia bad Ukraine .
Ki skul shimet hapoh ka University ki don ki jingdonkam ba kham bniah .
Ka Wiki ka dei ka jingpyndonkam .
Ka long kaba itynnad ban tip ba ki briew ki ieit ia ngi .
Mynjur ka tnad kam pohiing ban pyllait pisa T.11 092 klur hapoh ka State Disaster Risk Management Fund .
Ka Kangana Ranaut ka la pynpaw pyrthei bha ha kine ki khyndiat sngi halor ka jingsngewsih jong ka ïa ka Alia Bhatt.
Te , phi lah ban pynlong ia ka kaba kham jrong ?
" " " Kam long kaba lah ban pyntreikam ia kine ki jingpynthikna ."
Katto katne ki kmie kiba trei , namar ba ki tip ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki khun jong ki , ki la rai ba kin sah ha iing ban ia kaba ailad ia kiwei pat ki briew ban shim ia ka jingsumar ia ki khun jong ki .
Hato ka jingsuba jong nga ka long kaba shisha ?
" " " Balei phim leit hiar mynta bad pynbeit ia u ? " " uwei u la ai jingmut ."
Kathmandu , Naitung 7 : Ki briew kiba iap na ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Nepal mynta ka sngi ki la kiew sha ka 7 757 ngut bad sa 16 390 ngut ki la mynsaw .
Te , U Jisu u la leh bun ki kambah jong u ha khmat ki nongpeitkai , teng teng da ki hajar ngut ki briew ha ka shisien leh .
Ki MLA ka BJP ki la wad ban pynkynmaw ia u Thackeray ia kane ka jingdawa jong u shwa ba un long CM ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah .
U Amir u la ai ïa ka kynhun jong u ïa ka jingjop kaba nyngkong eh da kaba pynduh noh ïa u kapten jong ka Australia .
Nga la iaid san sngi khlem um .
La plie paidbah da u Dr PS Gahlaut uba long u Director ka BPS Government Women Medical College ha Khanpur Kalan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kareena kan iatreilang bad u Ranveer Singh .
lane ka jinghikai ha sor khamtam , .
Ka phlim kam dei shaphang ka jingshisha .
Ka Seven Network ka pyni 45 tylli na ki 61 tylli ki jingialehkai kynthup ia ka jingialehkai ba khatduh .
Ka Petersburg . Ka Inga bad u Mikhail Namar ka jingbym biang ka ioh ka kot , ki longiing bunsien ki leit sha kiwei pat ki ri ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Mynta ngi shna ia ka Nanopatch da ka buit kaba ki khot ka deep reactive ion etching .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut ki la iawan lang watla .
Ka lynti shala kaba kit kyrteng .
La kumno kumno to iathuh ia nga lada ki la shngain .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Aush u khaw , u duma , u sohjew .
La kem ia u paralok jong u Vikas Dubey uba la shah siat ha Kanpur.
Ki ju long kiba lah ban shah pynjulor ha ka jingshah shoh .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan kyntiew ia ka jingshalan mar jong ka US , ong ka nongialam jong ka Fed .
U la shakri kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka pisa ruh ka la hiar bha pyrshah ia ka pisa US bad ka la poi sha ka 72 .
Namar ki katto katne ki jingjia, ka Avani, ka nongtrei ka la shongkurim ia u Akshay, ka la wan phai biang sha u khun jong u RadhaKrishna.
La sngewtynnad ia ka da ki kritik bad ka la long ruh kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ngi , ha India , ngi la kut jingmut ban pyrshah ia ki jingpynbor bad ban iai bteng ban leh ia la ka bynta ban pynduna ia ka jingialeh katba ngi kyrshan ia ka daw jong ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
U la pyllait noh ia u paralok jong u shisien ba ka kam jong u ka la kut .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , u myntri pla tyngka bad kam pohiing u Arun Jaitley , ki myntri ka tnad parliament jong ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi bad u SS Ahluwalia .
Mynta kane ka long haduh 8 percent .
Baroh ar kine ki jingkynthoh la sngewthuh ba ki pyni ar tylli ki dur jong ka jingeh ' logical ' jong ka jingsniew .
Hynrei phi donkam ban leh ia ka jingpyrshang .
Hynrei ka jingma ka la jia .
Ka Planning Commission ka la long ka tyllong jingtip ba kongsan na ka bynta ki bynta bapher bapher .
Ka jingleh ia ki wah kum kata ka rug kaba rim ka don ki jingma kiba khraw .
U doktor , wat la katta ruh , u lah ban tip bha lada don ka jingduna vitamin kaba jur .
Ka banner kaba pyni ia u briew uba kmen uba thung pisa na u dieng .
Nga tharai ba u Joze u dei ban iathuh .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ki riew shimet jong ngi kiba la artatien ban rung ha ka kam pynmih tiar iada ri , mynta ki pynmih ia ki tiar iada ri lai shah kham bun haba ianujor bad u snem 2014 .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka SIT ban phah ia baroh ki sakhi sabut ba la ioh kurup na ki nongshah kynnoh sha ka Forensic Lab ha Hyderabad .
" Ki bulb ba la die kum ki amaryllis bad la batai kum " " kiba la khreh ban phuh na ka bynta ki sngi shuti " " ki dei na ka jait Hippeastrum ba iatreilang ."
Ia ka pisa yn pyndonkam ban siew ia ka penshon bad ban pyndap ia kiwei pat ki jinglut jingsep .
U Shri Jaiswal un sam ia ki dkhot met ba la shna da ki briew na ka bynta ka sorkar India sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka jingialang ban pynlong ha kawei ka hospital lashai ka sngi .
Ngam lah ban long uwei pat bad ki lah ban long ma nga .
Katto katne na ki briew ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew kiba la wan shane na ka bynta ka jingkhawai Pentekost jong ki Israel .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Lalu Prasad da ka Jharkhand HC ha ka mukotduma bamsap .
Uwei u shipai shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kane kam don shawei pat ha ri India .
ban pynkhih ia ka teknoloji na ka bynta kiba duk
Ka wan hapoh ka elaka Jaipur .
La seng ia ka ha ka snem 1545 .
Ka Hero Honda , ka kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha India ka la pynkhreh ban pynpaw ia ka jinglong thymmai jong ka pyrthei ha London Ha ka 9 tarik u August .
Ka jingpynkylla ia ka DNA ka long kaba kongsan ha ka jingpynjot ia ki khniang jingpang ha ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang .
U Ahluwalia u dei u nongiasaid ain da ka jingpule .
Ki samla pule kin hap ban print ia ka phorm rung skul bad ban aiti ia ka phorm ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam ha ka kolej ba dei peit .
Nga ai khublei ia baroh ki dkhot ba thymmai jong kane ka Assembly kaba heh bad nga kitbok kitrwiang ia ki ha ka jingshakri jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la ai ei ei ia ki briew .
U la shim ia ka rai halor ka jingiateh lok bad ka Congress bad ka NCP .
Hato dei ban iada ia kine ki shyieng ?
5 tylli ki daw balei ba ka BJP ka shah rem ha ka elekshon sha ka Jharkhand
Khatduh khatwai u bishop bad ki briew jong u ki la ioh jaka .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kynnoh ba u Rajesh Talwar u la pyniap ia la ka khun namar ka jingbitar jur .
" U Joseph u la " " ap ia ka hima U Blei , " " hynrei ka jingtieng ia ki Jiw ka la khanglad ia u ban pynithuh ia lade kum uwei na ki synran U Jisu . "
Hynrei ka jingshongkurim ka la long kaba lyngkot .
" Lada nga bud ia ka pisa nga lah ban don ha kawei pat ka ri." " "
Pynkhreh ia ka iing jong phi ha ka por lyiur
Ki pulit ki la book ia 72 ngut ki briew namar ba ki la buaid bad ki la kurup 84 tylli ki kali .
U myntri ka koit ka khiah u Fahrettin Koca u la thoh ha ka twitter jong ki 38 tylli ki kali kit nongpang , ar tylli ki helicopter kit nongpang bad 35 tylli ki kynhun ai jingsumar ki dang trei ha ka nongbah Izmir .
Hadien katto katne sngi , hadien ba ka la wan phai na New York , u Trump lyngba u heh shipai jong u u la tyrwa ia ka ia ka kam kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka United Nations .
U Andrew O’ Hehir na Salon u batai ia ka kum ka khynnah Muslim kaba sniew bad kaba leh pyrshah kaba pyrshang ia ki bynta ba thymmai ba la pynbiang ia ka, la kumno kumno shipor, ha America.
Ka myntri kam pohiing jong ka jylla Andhra Pradesh ka kong Sabita Indra Reddy ka la ngeit skhem ba ki pulit kin sa lah ban sei madan ia katei ka kam .
Ka Ducati kam shym la pynkylla shuh ia ka Panigale V2.
U la ong ba ka jinglong jong ka jaidbynriew baroh kawei ka kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Telangana kam dei kaba lait .
Ki wan ryngkat bad ka jingpynthikna kaba 2 snem .
Ki enzyme ba kynja met ha u sohjew ki iarap ban pynduh ia ka jingdum na ka khmat jong phi .
Ki nurse ki la leit rieh tngen ha ka kamra poh jong ka hospital jong ki hadien ba la don ka jingbthei bom bad jingsiat ha ki jaka ba marjan jong katei ka iing .
Nangta u la don ia kita ki kot shimet shimet ba la teh ha kawei ka volume .
Ka Realme 3 kan wan ban shim ia ka Redmi Note 7 .
Uwei na ki u la phone ruh ia ki pulit .
Mynta ka sngi don kam ia ka roar thymmai bad na Jhansi , na ka ri Bundelkhand .
Ki thup ba khatduh jong ki tempi Pallava kiba la thoh hadien ka snem 730 H.K. ki long kiba rit bad kiba kham duna ka jingsngewtynnad .
Kine ki kali ki don ki jingshna kiba jrong , bad ki jingshai ha khmat kiba don shadien jong ki jingkhang kiba jrong , kaba paw ba la pynwandur da ka Chrysler Airflow .
Dei bad ka ba nga la leit sha ka jingshakri ha ka sien kaba nyngkong namar nga kwah ban . Ka jingjied shimet
Ka bynta kaba sniew tam jong ka jingjia baroh kawei ka long ka jingkynran dien kaba ka sorkar Punjab ka dang i kumba ka dang sahkut ha ka.
La shah ia u ban wanrah shapoh cell jong u ia ki kot bad ki kot ki sla hadien ba la peit bniah ia kine da ki pulit .
Ki khlur ka Bollywood kiba kynthup ia ka Priyanka Chopra , ka Sonakshi Sinha bad ka Aditi Rao Hydari ki la ai jingmut halor kine ki dur .
La iohi ruh ba kane ka seng ka pyndonkam ia ka kyrteng jong ka Tnad jong ka MSME .
Ka CPM kan nym leit sha ka jingiateh lok bad ka Congress .
La pyndonkam bha ia ka ksiar , ka rupa , ka nar , ka tin bad ki nar .
Kito kiba don shabar jong ka rukom ai ram ba pura ki lah ban jied ban pynrung kyrteng na ka bynta ka PMFBY da kaba siew ia ka bai lutksan .
Ha ka jubab ia ka jingkylli , u CM u kyrmen ba kan ym mih ka jinglong jingman ha kaba ki jingtei jong ka koit ka khiah jong ki jylla kin sa shah pynbor .
" Ka Jammu and Kashmir kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India hynrei kan don ia ki bor kiba kham heh kumba la kular katkum ka Article 370 " " u la ong " .
Ki nuclei jong ka jabieng pdeng ki kynthup ia saw tylli ki lynti iaid kiba phah ia ki axon ba shalor jong ka jabieng shapoh ka sniehdoh sha ki lynti iaid ba shapoh .
Man , u la shu byrngem ia u nombar jong u nongtrei .
Lyngba ka jingshna ia ka Riti Synshar bad ka sain pyrthei jong u , u Ambedkar u la don bynta ban pynduna ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsynshar donbor jong ka varna dharma mardor hadien ba ki phareng ki la leit noh .
Ngi la nang shibun na kaba wad ia ki band kiba kham pop .
Ngi hap ban trei hapoh kata .
Kaei kaba dei ka daw , mynta ka step . . .
Oh , hangne ​​ki don . Ka aspirin jong nga . Nga la ioh ia ka khlieh kaba shyrkhei kum kata .
Ha kane ka por u Kohli u la kamai 20 , 396 ron bad kamai 66 spah bad 94 sanphew ha ka average kaba 56 ron . 97 la pyniasoh lang ha ki lai tylli ki rukom .
Ka Pune RTO ka iohi ia ka jingbun tam ki kali kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla baroh kawei .
14 KA JINGPYNBNA KA BAIBL Ka jingitynnad ha ka met .
Ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la aiti ïa ki takma Indian Police sha ki heh pulit ba pawnam namar ka jingtrei shitom jong ki .
Wat la phi la pyrshang bunsien ban leit jngoh ia uta u briew hynrei phim lah ban pynsleh ia u symbai jong ka jingshisha uba phi la bet .
Ha u snem 2009 , ka Olsen ka la pynlut shibnai ban pule ha Moscow ha ka skul shna dur jong ka Moscow lyngba ka prokram MATS ha ka jaka pule jong ka Eugene O Neill .
Pynbeit ia ki kti jong phi , hajan ka met jong phi .
Ha ka jingialang sngewlem kaba la pynlong na ka bynta u director ba la khlad noh u Sridhar , ka Rajini ka la kdew ba shwa ba un sdang ia ka phlim ' Arunachalam ' u Sridhar u la pan kam na u .
Ka thup jong ki kot khubor ha Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Kumta ki briew ki dei ban kiar na ki jingbam kiba eh ban bam .
Katkum ki kyndon , ki jaka treikam sorkar pdeng ki buh kyrpang kumba Rs . 200 klur na ka bynta jong ki .
PHI dei ban ai ba ki briew kin khot ia phi ki nongialam phi don tang uwei u nongialam u Khrist !
Man la ka ar snem ngi don ia kine ki jingialehkai kiba heh la ka long ki jingialehkai jong ka ri , ne ki jingialehkai Asia ne ki jingialehkai Olympic .
Ka jingpeit na suin ka ai ka jingshemphang kaba thymmai shaphang ka buit jong ki .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynduh ia ki jaka ri khunswet kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Nalorkata 35 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap beain ha ki Jagatmallapara jong ka Ward No . 4 ha ka shnong Raozan .
Hadien ba u Jisu u la kiew sha bneng , kaei ka prokram ri dohkha ha ka pyrthei kaba la sdang ?
Wat lada ka kaiphod jong u Mueller ka pyllait ia u Trump , kata ka lah ban ym pynkut noh ia ki jingeh jong u ha ka liang ka ain .
Ia kane ka khusnam la ai ia u nongdro dur bad riewstad ba pawnam u Shri Ram Vanji Sutar na ka bynta u snem 2016 .
Pule ruh : Jingpynmih paidbah ia ka Huawei Nova 3 bad ka Nova 3i ha India
U la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki kot ba la pynmih da ka jingkylla kaba mut ka Searchlight bad ka Desh bad u la lum pisa na ka bynta kine ki kot .
La iathuh ba u Salman Khan u la leit sha uwei u paralok ba bha jong u ha ka por mynstep ryngkat bad ka Jacqueline .
Mynta , ka thup kaba thymmai ka don 261 tylli ki dawai , hynrei ngi la pynbiang tang 50 tylli .
U soh u long uba jrong bad uba don ka sniehdoh .
U Shroff u khmih lynti ba ka Nifty kan sah ha ka kyrdan kaba 2, 720 ha ka por ba lyngkot bad ha ka por ba pdeng ka lah ban hiar lada ka khang hapoh 2, 700 .
Ki dang don thikna ha ka .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la long ka nongkynthoh kaba jur ia ka NRC bad ka la iai bteng ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Shwa ia kane ka sngi kitei ki lai ngut ki nongialam ka Maharashtra Congress ki la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ha iing sah jong u Latters .
Ka Kashmir ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ka la jop T.12 , 50 ,000 da ka jingiarap jong ki saw tylli ki lynti pynim .
U la ong ba ka CBI kam shym la pynmih wat tang kawei ka sakhi kaba shai pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka por ka dang don haduh ban da janmiet .
Ka jingkiew ka jingiap bym long tynrai ha ki district
Ka komiti fitment ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa da kaba kdew ba ka don ka jingpyrkhat ia ka khajna .
Hadien ha ka sngi la mih shuh shuh ki jingtip .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la wan mih na ka bynta ki phra ngut ki nongmudui u la pynpaw ba ym donkam ban phah ia ki sha phatok tad haduh ba ka iingbishar kan rai ia ka mukotduma .
Ki jingsumar bapher bapher la pyni ba ki don katto katne ka jingtreikam .
Ka England , ka Australia bad ka South Africa ki la dep ban rung sha ka semi .
U doktor u khot ia ki man ka sngi .
Ka jingpynshitom iap ba la pynsangeh jong u kan sa wan ban bishar bniah hadien ar snem .
" " "Uwei u nongai ram u la don arngut ki nongkit ram . Uwei u don sanspah tyngka bad uwei pat sanphew tyngka ."
U la kynnoh ruh ba u kyrtong ka BJP u Ravindra Rai un mih thikna kum u nongjop ha ka elekshon bah ban wan .
Wat la katta ruh , bunsien lah ban kiar na ka jingialeh pyrshah . Kum ka nuksa lada la khot ia u Khristan sha ka jingleit ontep ia kiba ha iing ha sem , um dei ban ap haduh ba un da shem ia lade ha ka jinglong kaba lah ban pynthut ia u .
Ki bank ki la pyntip ba ki don 13 tylli ki jingjia thok jong ka jingpyniaid pisa bar ri kaba shongdor T.695 klur .
Ka kynhun ka kynthup ia uwei u ophisar , arngut ki ophisar rit bad 16 ngut ki shipai jong ka brigade .
Ha kino ki liang u tymmen basan u dei ban pynbiang ia kito kiba dei ki jong u ?
La pynlong ia ki jingiaid paidbah bad ki jingiakhih pyrshah .
Hynrei , ki sakhi na ka bynta ka jingkhleh lang jong ki rim ha ki briew jong kane ka juk , ha Africa bad hadien , ha kylleng ka Eurasia dang shen la ai jingmut da ki katto katne ki jingpule .
" Ym don ba tip ia ka Telangana kum u KCR " " "
Lai ngut ki iap ha ka jingtyngkhuh jeep
U la ong ba la pynlut haduh 23 lak tyngka ban maramot ia ki surok ha katei ka sor .
Palat 900 ngut ki briew ki la iap namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Subsidy halor ka jinglut jingsep ha kaba pynrung Trade Mark Registration ha ri India lane shabar ri .
Ka tnad elekshon ka la ioh ruh ia ka jingujor halor ki mashin EVM kiba la pyniasoh bad ka Bluetooth lane ka WiFi na Porbandar .
Ka jingshna bad jingpynmih ia ki jingtap na ka bynta ka s .
Ka Centre ka la pyndam noh ha ka 5 tarik u Naiwieng ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri da kaba weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Kumar u la pyniaid ia ka
Ym tang katta , wat ha ka sngi ba la dep ruh ka Nirmala Sitaraman ji ka la pynrem hi ia ki jingmut jong nga , ia ka jingkren jong nga .
Hato kane ka mut ba u briew u bym nang thoh nang tar um lah ban pdiang bad leh ia ka jingshisha ? Khyndiat ruh em .
Ia ka 21 tarik u Nohprah 2018 yn rakhe kum ka Linguistic Harmony Day .
Palat 20 ngut ki briew kynthup ia ki pulit bad ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Dutch kim slem shuh ki la shong shnong ruh ha New Amsterdam bad ki bynta jong ka Kshaid Hudson , da kaba seng ia ka ri ba bun rukom jong ka New Netherland , ka jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka jingwan buhai shnong .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla Meghalaya u Mukul Sangma u la ong ba u dang iakren bad ka sorkar pdeng halor katei ka jingiakynad .
Ha ka snem 1982 u tnga jong nga u la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingpang Alzheimer .
Hato ka leh bha ia ki jingialehkai ?
Ka jingialehkai hapdeng ka kynhun kaba jop ia ka IPL bad ka PSL ka long kaba bha .
" Ki nonghikai bad ki nongtrei ka pule puthi jong ka Delhi kin pynlong ia ka surgical strike halor kine ki jingpang kum ka jingbym ioh kam ioh jam , ka jingkyrduh bam , ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingleh donbor bad ka jingshun kiba kylla long ki khlieh khubor ha ki kot khubor " " u la ong . "
Thomas Kottoor bad ka jingpynshitom shi jingim ia u Sr . Ka Sephy .
Ka India bad ka Indonesia ruh kim dei kiba lait .
Ki jingai pisa ba la pynmih thymmai ki long kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied haduh kaba kut jong u bnai Nohprah 2020 .
Kum ka nuksa , u la dei ban nang kumno ban long uba iaishah , kumno ban long uba jemnud , kumno ban shong sngap jar bad kumno ban tehlakam ia ka jinglehkai met kaba la palat pud jong u .
Ki saw tylli ki unit kiba sah kim pat treikam .
U la ong ei ei ka la ong ei ei , baroh ki long kiba dei ha la ka jong ka jaka .
Ka jingmih jong ki jingthung jingtep ka la poi sha ka 305 million ton mynta u snem .
Ka India kan sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan
Ha u juh u snem ka phareng ka la long ka bor bar ri kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka kynhun shipai Sinhalese kaba la ai kyrteng kum ka 2nd Ceylon Regiment kaba la tip ruh kum ka Sepoy Corps .
Nga bad phi ngi la ialeh thma naduh shuwa ba uwei na ngi un don wat .
Ka iingbishar ka la ai ia u ia ka por jong ki taiew .
Ki jingialehkai kin leit sha ka ' Super Over ' lada jia ba iakhaid .
Ka juh ka rynsan jong ka HEARTECT kan pynskhem ia ka Ertiga 2018 .
" Katto katne na ki briew kiba rit paid ha ka ri jong ngi ki la kylla long kham mynshuwa ki blang pyniap ia kane ka jait jingialap ," " u la kdew . "
Ka pisa ka don ka bynta kaba khraw ha ka elekshon .
U Moses u bat ia ka miej jong ki hukum , katba u nongiathuhlypa pat u bat ia ka kot lyngkdop jong u .
Ka Vietnam , ka Malaysia , ka Philippines , ka Taiwan bad ka Brunei ruh ki don ki jingdawa kiba ialeh pyrshah ha ka duriaw South China .
Peit ia kaei kaei kaba ym treikam ? To ngin tip .
Hadien ba la sangeh ka jingsiat ngi lap ba baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap , la ong u Sajjanar .
Balei phi shim ia ka credit ?
" Wat la kam dei ka Jiw , hynrei ka la ngeit thikna ba U Messaiah un wan " " uba la khot U Khrist ." " "
Un long U Nongpyniaid , Nongïada bad Nongïada jong phi katba phi dang bat ïa ka Lynti jong U .
Ka jingma ia ka jingiap jong ki khniang ha Chhattisgarh : La pynthikna ia ka jingdon jong ka bih rat ha ki dawai
Hato phi iohi ia ka jingkylla ?
Kaei ka nuksa kaba ki rangbah ki buh na ka bynta ki shynrang kiba kham samla bad kiwei pat ?
Ka la iap ban shongkurim ia uwei pat . . . ka drawer jong ka miej ka dap da ki kot khubor jong ki jain shongkurim .
Ka seng ka la ong kham mynshwa ba kan nym iasoh bad ka Congress .
Ia ki hynriew ngut ki nongleit jingleit la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la shim ia ka selfie .
KAEI kaba bakla ha ka nam , ka spah bad ka bor la kumno kumno ?
" " " Hato un lah ban ialehkai naduh kaba sdang ? "
Ka pynpaw ba ka EPFO ​​ka la pyndap 11 . 55 lak ngut ki net subscriber ha u bnai Lber , 2020 .
U nongak phlim u Asif Basra u la shah pyniap ha kawei ka jaka sah shimet ha Dharamshala .
Khlad lai ngut kynthup ia u SI ha ka jingshah tynrah kali ha Nganj
Ka Mahindra ka lah ban long kawei na ki nongthied ba lah ban thied ia ka Aston Martin .
Ngim dei ban ailad ba ki khun ki kti , ki khun ki kti bad wat ki pateng ban wan kiba hadien , ki bym don jingiadei ei ei bad kata ka thma , kin shah buh lypa ban panmap na ka bynta jong ka .
Ha ka elekshon jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation ki bor pyniaid jong ka tnad elekshon jong ka jylla ki la pynbna ia ka result na ka bynta 131 tylli na ki 150 tylli ki division .
Ia kane ka kam la pynkut noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2012 halor ka jingkyrpad jong uwei pat hynrei u Sarbanand Sonowal u myntri rangbah ka BJP ba mynta jong ka Assam .
Haba pyniap ia u khun langbrot na ka bynta ka jingkhawai Niam ka Jinglait , ki Israel kim dei ban pynpra ia ki shyieng jong u .
U Gaye um shym la paw shuh ha kino kino ki phlim haduh ki snem 1970 .
Ha ka liang kaba bha , ka Pakistan bad ka kynhun synrop jong ka ri shatei lam mihngi ki lah ban pyrshang ban shna jingkieng .
Preview : Ka jingialehkai kaba 29 jong ka IPL 2015 : Ka Royal Challengers Bangalore Vs Rajasthan Royals
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Nga tip kumno phi shun ia ka wait hynrei ngi hap ban ialeh .
Ka la sangeh treikam ha ka 2 tarik u Lber 2018 .
Ka sorkar ba iatylli kam iahap ia ki jylla kiba heh .
Hadien kata , kine ki arngut ki la iapoikha .
Ka tnad ka la ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u Bhujbal , u khun jong u u Pankaj bad u Samir bad kiwei kiwei hapoh ki kyndon jong ka PMLA , da kaba pynshong nongrim ha ki FIR jong ki Pulit ka Mumbai ACB , ban tohkit ia kiba la kynnoh .
Ka dor jong ka ka long 2, 999, ka lah ban ioh ha Flipkart. com .
U Sachin Tendulkar ha ka por ba u ïakren bad ka kotkhubor Hindustan Times ha New Delhi .
U ha kane ka por u la nang ia la ka jong ka ktien Ukraine .
Ki la kylla long kiba sngaid , ki bym bit ban sumar ia ki tiar ki tar jong ki Masters .
Nyngkong eh ka dei ka por elekshon .
Ka distrik ka don 11 tylli ki Taluka .
Ia kane ka dur la ong ba la shim na ka jingjrong kaba 74 , 500 kms na ka sla jong u Mars .
Hapoh la lap ia ki met iap jong arngut ki khynnah rit .
Kumta ki briew hangta ki long kiba khriat bha .
Wat haba iadei bad ka jingiakynduh jong u President Obama bad ki nongmihkhmat jong ka liang pyrshah jong ka Russia , ka i kumba ka pynsngewbha ia ki nongthoh khubor na Russia .
naduh ba u Carl Sagan u la iap . Hynrei em , kaei kaba nyngkong eh ha ka list jong u , ka jingkyrduh bam ?
Ki don saw ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia .
U dang long u president jong ka seng nongtrei MTNL .
Home > National > U Amit Shah u la pynlong ia ka review meeting bad ki heh ophisar jong ka MHA
U Franck u la ïashim bynta ha ka projek Manhattan ha ka por jong ka thma bah ba ar kum u nongpynïaid jong ka tnat Chemistry jong ka Laboratory jong ki mar .
Palat 350 tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka district Siddharthnagar .
Ki rep ia u kew , u kew bad u kew bad kumjuh ruh ia ki jhur .
Ka sorkar Yogi ha UP ka la pynlong ia ka jingialang myntri ba nyngkong eh , ka la mait ia ka ram jong ki nongrep kaba palat 30 hajar klur tyngka .
Ka Apple Watch Series 6 ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba la pynbna da ka Apple .
Ka tnga jong nga ka pdiang ba nga dei u Muslim .
Wat la katta ruh nga la pynkynmaw ia lade ia ka jingthmu jong ka Skul Gilead ban iarap ia kito kiba leit ban pyndep ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ka spah jong u baroh kaba u la trei kan ym ai jingmyntoi shisha ia u ha ka por kaba jngai .
Hadien kata u la mih noh na ka Iing .
" " " Ngam ju leit skul mynba nga dang rit ."
Ngam nym shim biang ia ka jingpynrung kyrteng jong nga .
U Ishant sharma , u Rohit Sharma , u Ravindra Jadeja baroh ki la mynsaw bad ngi la duna ki nongialehkai .
Ha kine ki khyndiat sngi u slap uba jur u la ktah ia ki katto katne ngut ki briew ha Kerala .
Ha ka show ba la ai kyrteng Citadel , yn sa iohi ia une u aktor ryngkat bad u Rob Stark jong ka Game of Thrones uba la tip kyrteng kum u Richard Madden .
Ka Gujarat Maritime University ka dei ka jaka kaba heh ban ioh ia ki briew kiba la shah hikai bad ki riew shemphang na ka bynta ka khaii pateng ha duriaw .
U President barim ka Maldives u Maumoon Abdul Gayoom , u nongbishar ba rangbah duh u Abdulla Saeed , u nongbishar ka Supreme Court u Ali Hameed bad u Judicial administrator u Hassan Saeed ki la shah kem .
Ka mad ia ka jingsniew jong ka jingpyniabynta khlem nongrim bad ka long kaba leh arsap ha ka rukom kaba ka thmu khlem akor ia ki kynthei kiba iapoikha shynrang ne kynthei .
Ki don ar tylli ki jingmut halor kane ha ka Sorkar .
Ka long kaba sniew ban ong em .
Ha Begusarai Lok Sabha konstitwensi u Kanhaiya un iakhun pyrshah ia u Giriraj Singh ka BJP bad u Tanveer Hassan na ka RJD .
Ka jingthew jong ki nongphetwir ha Germany ‘ kaba biang katkum ka ain , kaba don jingkylli ha ka akor’ .
U Jaitley u la bynrap ba u Mallya uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha u ju leit teng teng sha Parliament bad ba u la pyndonkam bakla ia kata ka kabu ha kawei ka por .
Wat ai ia lade mynta .
U Vijayan u la ong ba u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse , u dei u ' atiar ha ka kti jong ka RSS '.
Katba 60 ngut ki dkhot ka Lok Sabha kin shong ha ka iing dorbar bah jong ka Rajya Sabha bad 51 ngut ha ka gallery jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh da kaba thikna .
