Ka Baibl ka mynjur ia ki kam leh beijot .
Ngi la leh bakla hangta , bad ngi la pyrkhat bha shano ngi la bakla .
Ha ka snem 1173 u Ghiyath u la hiar thma ia ka Ghazni bad u la jop ia ki Oghuz Turk kiba la shim ia kane ka nongbah na ki nong Ghaznavid .
Haduh ka snem 1936 la mih kiwei pat ki kot .
U Jisu u la buh aiu ka nuksa babha ia ngi bad kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi bud ia u ?
" Ka por kan sa batai ia ka jingshisha " " u la thoh ."
Ka tamasa kan bteng haduh saw sngi .
Ka Over kaba saw jong ka jingïakhun la thep da u Dhawal Kulkarni .
U Sagari R . U Ramdas u dei u nongsumar mrad uba la shah hikai bad u trei bad ka Food Sovereignty Alliance , India .
Ia kane la iathuh da ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi , haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh khlur ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U slap un dang sahkut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka lad pathai khubor ka dei shaphang ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat kham bun ban ia ka teknoloji .
Kynmaw ruh kumno kito kiba wan phai ki lah ban khmih lynti ban shah pdiang .
Ka jaka shna phlim jong nga ka dei ka jaka trei jong nga , ka ophis jong nga .
Paralok , Ka kam ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ki nongrep ka la nang kiew stet ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka jingkhein jingdiah ka kynthup ia ka jingpynbeit ban pyntreikam ia kane ka projek ha ka wah Palar ha ka jinglut kaba Rs . 20 klur tyngka .
Ia ka jingpyrshang kaba khatduh la test da kaba jop ha ka 9 tarik u Risaw 2015 , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Bun ki nongshong shnong jong ka nongbah ki phong ia ki jain tynrai man ka por .
Ki polisi jong ka HR ki lah ruh ban long kiba treikam bha ha kaba kyrshan bad tei ia ka kolshor jong ka seng kaba la kwah .
U Gandhi u la ong , Ha ka jingpeit nyngkong kam paw ba ia kane ka jingtip ym lah ban ai katkum ka kyndon 24 .
Ka Nariman House ka dei ka jaka sah jong ki Jiw ha Colaba kaba la tip kum ka Mumbai Chabad House , ka la shah shim noh ha ki arngut ki nongthombor bad katto katne ngut ki nongshong shnong ki la shah bat mraw .
Hynrei ka jingiakren kam pat urlong haduh mynta .
Uwei na ki nongshah kynnoh um shym la shah bishar satia naduh ba u dang rit .
Halor kata ka nongrim mynta ka dang ak ha ka phlim ‘ Pattalam ’ . '
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit ha ki pulit bad ym pat don ba kem haduh mynta .
U Justice Joseph um lah ban kyrmen ban shah thung kum u CJI , haba pyrkhat ia ka jingshongthait jong u kaba la jan ha ka 16 tarik u Iaiong 2023 .
ban rung ha kano kano ka jaka ne jaka jong kano kano ka kam khaii pateng ne ha kano kano ka iing , ka jingkit jingbah bad kiwei kiwei . bad wad bniah ha ka .
Pyrkhat ia ka rukom ba la thaw ia ngi .
Ïap lai ngut ki shipai jong ka UN na India ha Congo
Ha ka jaka kata , to bud ia ka jingai jingmut jong u Paul : To pynkylla dur da kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , khnang ba phin lah ban pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai .
U la kynmaw ia kaei kaei kaba khlem artatien ka iadei bad ka jingthang ia ka kti jong u .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh , la ong u Mr . U Singh .
Ki paralok jong u ki kynmaw ba u Lincoln u lah ban iathuh da ka dohnud ia ki bynta kiba jrong na ki histori bad ki jingjia ba sngewsih jong u Shakespeare .
Ha u snem 2008 kumba 51 tylli ki mrad ki la iap ha ka jaka ri mrad .
Ia kine ki jingkem la leh halor ka jingujor ba la mudui da u nongthaw ain jong ka Goa BJP .
Bad shisha Ngi la tynjuh ia kito kiba ha shuwa jong ki , kumta U Allah un tip shisha ia kito kiba shisha bad Un tip shisha ia kiba lamler .
2 . 4 Ka TANTEA ka la ioh ia ka jingpynshisha ia ka jingmih jong ki jingthung ba kynja met na ka IMO Control Private Limited ha Bangalore na ka bynta ka jaka kaba 7 . 5 hektar ha ka thain Coonoor Tea .
Ki kam nonghikai ha kiba bun ki kolej sorkar ki long kiba duna ban ia kaba donkam .
Mumbai : U Varun Dhawan u ring dur ia ka phlim Sui Dhaaga : Made In India bad ka Anushka Sharma .
Da ka jingthmu ban thaw ia ka ' suinbneng kaba khlem tdem ' bad ban pynbiang ia ka jingbam kaba khuid kaba suba , la pynthymmai ia ki jaka pdeng da kaba pynbiang ia ka jingpyniasoh gas , ka stove gas .
U Modi u la pyndonkam ia ka Metro ban poi sha ki jaka ba jngai ban lait na ka jingdheng kali kaba ju jia ha ka por ba ki VVIP ki iaid .
Shwa ia kane , u la long u khlieh nongsynshar jong ka sorkar jylla .
Ki briew ki la paw ha ka Pyrthei kum ki briew naduh kaba sdang .
Kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap u Kalburgis uwei u nongthoh Hindi uba la tip kyrteng kum u Uday Prakash u la pynphai biang ia ka khusnam Sahitya Akademi Award jongu .
Ka phone ka ai ia ki lens ba don saw tylli ki lens kiba don ar tylli shadien bad ar tylli sha khmat .
Yn pynpaw ia ki jingeh ha ka jingshngain .
U la ialam ia ka kynhun pulit na ka bynta ban ioh kem ia u Ashok Kumar uba shah kynnoh ha ka kam rahbor .
Utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
U la jop ia ka khusnam Academy bad la jied ia u na ka bynta saw ngut .
it kum ka function jong u y , hynrei ngi lah ban shu pynkylla kyrteng ia u y kum u x .
Ka Council ka la seng ia ka kompeni thymmai kaba kyrteng ka Gloucester Corporation Tramways na ka bynta ban pynthymmai ia ka lynti iaid kali .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ngi .
Ia kane ka park la shim ba ka dei kawei na ki jaka ba ki briew ki leit jngoh bha .
Man la u snem , ka kam shna kali ka sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdie kali ha ka por jong ka tamasa Navratri bad shwa ka Diwali .
La pynbor ban phong ia ka jingdeng juti , ka kynthei ka iehnoh ia ka shnong .
Ki pulit jong ka Kenya ki iathuh ba 27 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei ki dang shah sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan hynrei ka la kylla long tang ka jingthok , u la bynrap .
Ka iing dorbar jong ka Ukraine ka dei ban jied la kan pdiang ne em ia ka jingrisain jong ki Myntri Rangbahduh .
Kumno te ka jingsynshar khlaw kan jop ha Bihar lada la pyntip ia kino kino ki kam runar , u la kylli .
Ka bynta ba shathie jong ka steshon BKC ruh kan don hapoh um .
Ki doktor kin ai kyrdan ia ka jingtreikam jong ka reflex ha ka scale naduh 0 haduh 4 .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar kaba pura ha ka leit ka wan ha sor .
Hadien kane la khmih lynti ba un sa iakynduh sa uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi .
U Kadam u la ong , Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka India kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang bym lah ban pyndam jong u sha ka roi ka par jong ka ri la ka long kum u riewstad bad kum u President ka ri India .
" U Jayakumar Christian uba dei u director jong ka World Vision India , ka seng ai jingiarap kaba trei ha kane ka thain u la ong ba " " ka jingshlei um bad ka jingkhriat ka la pynsahdien ia ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka jingduk da ki snem . " " "
Ynda la hiar ha ka sla jong u Bnai , u Vikram un pyllait ia u rover ‘ Pragyaan ’ ban wad bniah ia ka sla jong u bnai .
Ka jingialang kaba 17 jong ka Standing Committee jong ka Northern onal Council ka la long ha ka 26 tarik Naitung 2016 ha Srinagar ban bishar bniah ia ki mat treikam jong kane ka jingialang .
Ka daw jong ka jingshah thombor kam shym la tip .
Ka jylla bad ka iew ka hat ki la leit sha ki briew da ka o er kaba ym lah ban long .
Hynrei la pynneh pynsah tang ia ki lai tylli ki kot sha u Autolycus , kawei ka kot lyngkdop .
" Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla niam jong u la pynpaw ha " " Ki Muslim Latino : Ki Jingleit jong ngi sha ka Niam Islam . " " "
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit ban jngoh ruh ïa utei u nongïalam uba pang ha ka sngi thohdieng .
Ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Centre ka la rung sha ka sngi kaba 23 mynta ka sngi .
Ka ri Bangladesh ha ka jingialehkai olympic jong ka snem 1988
Kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba 1750 mAh bad ka don ia ka Android 4 . 4 KitKat , lah ban pynbha shuh shuh sha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ka skul heh jong ki khynnah kynthei mishoneri ba iatylli , ka surok Mukherjee .
U Lat u la batai ia ka riti synshar jong ka ri India kum ka riti synshar kaba bha tam ha ka pyrthei .
U Akhilesh u la khot hi dalade ia la u kpa na ka bynta ka jingialang bah jong ka ri .
Kane ka dei ka jingeh kaba shyrkhei .
U Charl Langeveldt na ka bynta ka IPL ka samoi kaba ar
Ka lah ban shim por da ki kynta , hynrei . . .
Hato phin thied ia nga ka kophi ?
Ka Pentagon ka la ong ha ka email ba kane ka jingiateh kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka US bad ka Qatar .
Ha ka por ba pun khun , ka snam jong ka kynthei ka kiew na ka 30 50 percent khnang ban ai jingbam ia u khunlung uba dang san .
Bad um sngewtynnad ia ka .
Ha kane ka phlim yn don ruh ki aktor Prachi Desai , Nargis Fakhri , Lara Dutta bad kiwei kiwei .
U Dawood Ibrahim uba pyniaid ia ki katto katne ki kam khaii u la shah ktah jur ha ka por 2020.
Wat ailad ia uno uno ban synshar ia phi .
41 ngut ki samla pule ka AMU kiba la shah jied kum ki Medical Officer jong ka Unani
La khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan nangbha naduh ka sngi Nyngkong , u la ong .
Ia kane ka jingleh thok la ai bor da kaba pynmih ia ki invoice thok da kaba thaw ia ka web jong palat 52 tylli ki kompeni thok .
Nga trei hapdeng kine ki briew , kiba shah ktah jur bha ha ki polisi jong u Modis .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki riew sniew bym lah ban ithuh ki la synreit da u dak Swastika bad rong ia ka Get Out ha kawei na ki kynroh jong ka temple kaba don ha ka thain Seattle Metropolitan .
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media hadien kane katto katne ngut ki nongialam Sikh ki la pynrem ia kane ka jingjia bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ka jingkhang ia ki nongbuddien ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki website .
Bad kaba lai : da kaba tei ia ki jingtei kiba mynta kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka kam jong ki dohkha . Parabangeit , Ki nongtong dohkha ruh ki la shah pyniasoh bad ka jaka ai ram jong ka Kisan Credit Card .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Mr . U bah Eric Falt u la ong ba ka ri India ka don ia ka kam shna phlim kaba khih bha ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
To wan thiah noh phi bad phi !
Ki don ki jingiapher kiba paw ha ka jingkhot jong ki shynrang hapdeng ki jaitbynriew ba shathie bad ba shathie .
U la thaw ia ngi da ki stage !
Bad nga ieit shisha ia kane ka pyrthei .
Ka Aircel app ka lah ban ioh ban download khlem jingsiew na ka Play store bad App store .
Hadien ka TikTok , u Trump u la pyni ban khang ia ka Alibaba , kiwei kiwei ki kompeni China ha US .
Kane ka jhad ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka jhad Anglo Eastern kaba don ha Mumbai .
Wat la um don kano kano ka jingiadei kaba beit hynrei um don ka lad namar ba u dei u myntri rangbah ha kata ka por .
Ka jingktah jong ka sut jong ka US ia ka ri India
Hynrei ka jingmih kam shym la biang ban pynïaid ïa ka sha ka semifinal.
Ia ki eit sim la ju buh ha ka thliew .
Ha kane ka jingpynlong ia ka jingpyniaid , la pynngat ia ki 20 ngut ki nongpynkhein ain .
Ha kine ki sngi ki briew ki kham bun kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok ban ia kino kino ki jingpang .
la ai ia ka jinglaitluid ha ki .
PYNBNA SHUH : Ka Nokia 3310 ka dei ka jingshim kaba mynta ha ka phone kaba rim .
Kumno lada kiei kiei ki la kylla sniew shisha bad don napdeng jong ngi ruh kiba la iap katba dang don ha ka jingiathuhkhana ?
Kumba 590 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingïakynad bad ki pulit bad uwei u briew u la khlad noh , ong ka tnad pathai khubor Interfax , kaba la pynshong nongrim na ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kyrgyzstan .
Ka dei ka lynnong kaba la khang .
Ki la don ki lain kiba jrong ha ki bank .
U Sikder u la shakri kum u nongpyniaid jong ka Nazrul Institute Dhaka naduh u snem 2005 haduh u snem 2006 .
Ka kynhun ki blang ki dang bam dohkha ha uwei u lum .
Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingpyllait .
Nga la iakren bad ki shwa bad hadien ka jingialehkai .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha ka hospital .
Ka long kaba la ai jingmut ha ka por ba pun khun .
Hynrei kam long kaba shisha satia .
Ka Jingkhang Kaba Heh Kaba Ialam Sha Ki Lad Bathymmai 8 , 9 . Kaei ka jingjia kaba la plie ia ka jingkhang kaba heh ia ngi bad kumno da ki hajar ngut ki Nongsakhi ki la jubab ?
Ka jingbym lah ban roi , ka jingpang jynjar , ka jingsngewsih , ka jingduna bor , bad ka jingeh ban ring mynsiem ka lah ban don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh ha ki khyllung ba dang kha bad ki khyllung ba dang rit .
Ka la long kawei na ki nongjop final jong kata ka samoi .
Ka kynhun kan don ruh ka jingiakren bad ki samla pule bad ki karkhana kiba don ha kine ki distrik .
Ka la long kaba sngewtynnad hynrei kaba pynthut khyndiat .
La iathuh ba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Ynda la poi ka por jong ka jingbishar blei , ka " " jingjahthait " " kan sa kut noh . "
Ka jingthoh kaba bud kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingshemphang shaphang U Jisu uba shisha .
La khot ia ka kum ka kam ba shipor namar ba ka kam ka dang hap ban mih .
Ka jingialang ka la shim ruh ia ka rai ban weng noh ia u Naryan Kaji Shrestha kum u nongaiktien ka party .
Nga la dap 13 snem mynta , bad watla nga la sdang ia ka kam jong nga ha u snem 2008 hynrei ka jingleit jingwan jong nga ha ka kam shna dur ka la sdang shwa kata .
" Ka long kaba sngewsih shisha ba ngam shym la lah ban pynlong ia ka." " "
Ki dkhot barim jong ka kynhun ba kongsan jong u heh BSP u Mayawati kiba don mynta ha ka BJP ki shakri kum ki nongpyniaid ia ka jingialap elekshon bad ka seng jong ka seng .
Ym pat don kano kano ka jingjia thombor na katei ka thain haduh mynta , u la ong .
Hynrei ka sla kaba lieh . . .
La tip ia ka kum ka nongthoh kot bad nongthoh kot bad namar ba ka la long kawei na ki myntri kynthei ba nyngkong eh ha ka ri Europe Sepngi .
Delhi : Saw ngut ki la iap na ka jingkem ding ha kawei ka iing .
U heh jong ka UN um shym la leh ei ei ban tuklar beit ban pynbeit ia kane ka jingeh , da kaba pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ia ka India bad ka Pakistan ban wad ia ka lad pynbeit kaba suk lyngba ka jingiatreilang bad jingiakren .
Watla ka dor jong ki share jong ki kompeni kiba tlot ka la kiew stet haduh katta katta hynrei ka jingsngap jar jong ka bor pyniaid ka dang shah buh jingkylli .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Yn pynbiang ia ki khuri , ki pliang , ki khiew bad kumjuh ruh ki bilor ha ka jaka jong ki plastic bad ki kot .
" La pynkit mar mar ia u sha ka hospital Ram Manohar Lohia , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la " wanrah iap " " .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka iew jong ki equity hapoh ka ri ha ka por ban wan .
44 ngut ki la iap bad 103 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ki rel ha Iran .
Ki ain ba la pynduh noh kiba la buh ha ka thup jong ki ain pdeng jong ka tnad ain .
Katto katne ki kyrteng kiba pawnam ki kynthup , ki rangïalehkai ba shadien jong ka kynhun ïalehkai ka Ri India u Pritam Kotal bad u Keegan Perreira , u nongapkol ka Mohun Bagan u Debjit Majumder bad u rangïalehkai pdeng u Bikramjit Singh .
U PM u la ong ba u Shri Misra u dei u ophisar uba tbit bad uba la tbit bha , uba la tbit bha ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
Kata hangta ha ka ri khlaw .
Ki phlim Malayalam ki la pawnam bha ha kylleng ka ri .
Ka jingshimkhia jong ka sorkar ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jinglong ba neh ha ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka hukum jong ka Sorkar ka pynthikna ban pynlong ia ki jingialang jong ka Grama Sabha ym duna ia ka saw sien ha ka shisnem i . e . , ha ka 26 tarik u Nailar , 1 tarik u Naiwieng , 15 tarik u Nailar bad 2 tarik u Lber .
Halor kano ka nongrim ki briew jong U Blei ki lah ban kyrmen ban ioh jingpyllait na ka Babilon kaba khraw bad kiei ki jingkylli kiba ngin bishar ?
Pynpait ka CPI , ka CPM ha Kerala .
Ka Iran , Iraq bad South Korea nalor kiwei pat ki jaka ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongïoh pang .
Ki nongmane ki hap ban leh puja hi dalade .
Balei ngi donkam ia ki jingpynthikna kiba kine ki jingkular ki ai ha ngi ?
Hynrei ym shym la don mano mano ruh ba la shah pynshitom wat hapdeng ki komishon kiba bun bad katto katne ngut ki nongpeitkai , la ong u president ka BJP u Amit Shah .
U JEHOBA u don ka khubor babha na ka bynta ki briew .
Kumba u hi u la ong haba u pynrung ia ki , Ki jingkynmaw jong ka jingim kim dei ka histori jong ka jingim , hynrei ka dei ka jingtrei tynrai jong u nongdro dur .
Haba phi iohi ia ka jingshakri jong ki nongthied kaba sngewsih , pyni ia kata ha ki .
Ka jingpynthymmai ia ki Iingmane ha Goa
Lane ngim shym la iadon bynta bad ki .
Ka jingpynthikna jong ka ri India kaba thymmai . ltd Ka ai ia ka Check jong ka bhah kaba Rs . 220 klur sha u myntri pla pisa .
Ha kata ka por u la tyrwa ia nga ia ka kam Myntri Rangbah ba nga la kyntait .
Ha shiliang ka wah Ottawa ha Gatineau ka don ka jaka buh jingthoh kaba la leit jngoh bha ha Canada , ka jaka buh jingthoh jong ka ri Canada .
Nga la sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga
Kawei pa kawei ka ri ka long kaba pher bha .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka sngi Nyngkong .
ka jingpynlut pisa na ka Fund ba la pyniasoh lang jong ka Jylla .
Ki MLA na Gujarat ki la hiar sha Bengaluru
Ka website jong ka tnad kam pohïing ka la shah khang mardor ha ka National Informatics Centre hadien ba la ïohi ïa ka jingshah hack bad ki kynhun ai jingïarap kyrkieh jong ki kompiwtor ki dang wad bniah ïa kane ka jingjia ong u heh sorkar .
Khublei shibun ba phi la pyni ia ngi ia kata .
ia ki jingthoh la leh ha ka panel ba shalor ha kajuh ka jingthew , kaba ym long kumba la tile haba peit na shapoh .
ka jingbym lah ban pynkiew ia ka bynta ba shakhmat jong ka kjat
U Jinesh Gopani uba dei u Head Equity bad u Hitesh Das uba dei u nongpyniaid ia ka Fund Foreign Securities ha ka Axis Asset Management Company kin pyniaid ia kane ka fund , la pyntip u Nigam .
Ka volley kaba shiteng ka dei ka jingthep kaba eh ban leh .
Ka nongbah jong ka county ka dei ka Santa Barbara , bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Santa Maria .
" " " U Myntri Rangbah Emeritus u Goh Chok Tong bad nga ngi la plie ia ka pla kaba pyni dak ia ka jaka ba la pynngam ia ka tdem jong u Mahatma Gandhi ha Clifford Pier ha Singapore " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u.
Nga wan na Yavatmal bad la peit ia ka kali jong nga 100 sien , katno ka pisa nga don , kaei baroh kaba nga kit , baroh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka ktien bar ri .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingdawa jingiarap da ki Komiti ba iadei bad ka tnad ha ka por shuti , yn sa bishar ia ka mang tyngka ba man la u snem ban mynjur ha u bnai Naitung , 2016 .
Katba hadien ka khusnam Player of the Match jong u u Cheteshwar Pujara u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hynrei ka jingduhnong ha ka mariang bad ka jingktah ia ka mariang kaba kane ka projek kan wanrah ka nang paw suki suki namar ki jingkylli kiba sngewthuh jingmut baroh kiba la buh da ki nongshong shnong jong ka Delhi .
Ka dur pdeng kan pyniaid ia ka jingsam .
" " " Ki nongthied ki lah ban bteng ban pyndonkam ia ka digital banking khlem kano kano ka jingkhuslai " " " " ong uwei u heh na ka HDFC bank . " " "
Khie leit sha ka iing syiem summer bad u Syiem bad wallam pat ia u Dalim Kumar ia ka tnga bad ki khun jong u sha ka hima jong phi bad sha la ki briew !
U Desai u la hikai ha Mount Holyoke College , Baruch College bad Smith College .
U la ong ba lada lap ia kano kano ka jingtei beain yn pynpra noh ia ka .
Ka por ban bat ia ka bill .
Katno ka long kaba bha .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka Bangladesh ka khmih lynti ba kan phah 20 hajar ngut ki nongtrei kynthei sha Saudi Arabia shwa ka Ramadan napdeng ki 30 hajar ngut ki nongtrei kynthei kiba la ïoh ïa ka visa Saudi .
U Nicholas Duke Biddle uba dei u bahaïing hasem jong ka Mary Lillian Duke Biddle u la ai sngewbha ïa kane ka dur sha ka Duke University .
Ha ka jingïapher ïa ki jingpynjari jong ka US ym shym la weng noh , kaba la iehnoh ïa ka Libya ban plie lad ïa ka jingsynshar ha ka kam khaii pateng ha ki ri Europe .
ki lah ban pynkiew shisha ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka Congress kiba kynthup ia u Jairam Ramesh bad u C. K. Jaffar Sharief ki la thoh shithi sha u Mukherjee ban pynrem ia u ban leit sha Nagpur .
La poi ka New Zealand sha India.
Ka la long kaba la pyndonkam beit .
Bad ki rukom kit paidbah jong ka Russia ki la shah thombor ha ki por ba la leit noh .
Haba la janmiet , bad nga wan phai sha la iing hadien ba nga la trei shisngi ha ka jingshakri ia U Jehobah , nga sngew jynjar , ka long kaba shisha .
Ka script jong ka show ka dang iaid shakhmat .
Phi donkam ruh ban sumar khyndiat shaphang ka koit ka khiah .
Ki don haduh 1 239 tylli ki jaka ai jingïarap kiba dang treikam mynta ha ka jylla .
Katba kiei kiei ki nang kylla , ki nang sah kumjuh .
Hynrei ki lah ban pynhiar kput ia phi da ki kynta , dei na kata ka daw ba nga la ai ia phi ia ki jingtap shkor . . .
Ha kaba sdang , te , u Ksuid u dei u khun angel uba hok jong U Blei . Pule ia u Ioannis 8 : 44 .
U CEO barim jong ka Microsoft u Steve Ballmer u la iehnoh ia ka board jong ki nongpyniaid.
Ka kot khubor New York ka lum lang ia ki katto katne ki jingai jingmut na ka pyrthei .
Kawei ka kyrdan Kawei ka Penshon : Ka bat ia ka .
Ka la long ka jait phlim kaba thymmai .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma lem bad ki heh ophisar sorkar jylla .
Uwei u heh sorkar u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia .
Hadien kiwei pat ki samla pule ki la ialam ia u shabar .
Ka la pynlong ia ki tamasa phlim bad ka la buh khusnam ia ki sap kiba dei hok .
U Varun Dhawan uba dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Coolie No .
Ha ki snem 1951 bad 1955 la pynheh ia ka jaka sha ka 391 km² .
Pyndap ia kiwei pat ki jhur baroh .
Ha kaba kut ki la shah pynliem noh da 191 .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , ka jingjynjar jong u ka la nang jur bha . Ka jingkynthoh jong u ?
Nangta u bynrap ba dei ban kiar na ki kot Apokriph . Jingpynpaw 22:18,19.
Ka jingshah ktah ha ka phone : Ka CBI ka pynshitom ia u nongpeit ia ka tnad kam runar
Ka Krishna Menon Museum kawei na ki jaka jngohkai ba pawnam jong ka Calicut ka don ha ka jingjngai kaba 5 km na ka nongbah Calicut .
Hangne ​​ka don ka jingkren na uwei na kiba lait im kaba la pynmih ha ki katto katne ki blog :
Kiba sngap jar ki sah shabar .
Pynlong katto katne ki jingai sngewbha sha ki khynnah ha ka jaka ri khunswet , ki kam baroh kin long kiba bha .
Ka jingshisha ka long , ym don uwei ruh .
U Shri Rijiju u la ong ba ka ri ka dei ban thmu ban don napdeng ki shiphew ngut ki nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai Olympic 2028 .
Kane kan long ka jinglehkmen kaba ki samla pule kin kynmaw sngewbha ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia katei ka hukum .
Kumta , tang katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka Rajini yn khot sha katei ka jingïalang .
U dei u Professor jong ka thoh ka tar phareng uba kham bunsien u thoh shaphang u Rabindranath Tagore bad ka jingmih pat jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 19 .
" " " Ngam ong ba ki Muslim bad ki Khristan ki dei ban shah pynkha khun " .
Kum , hato phi lah ban shim dur ne batai ia ka jingpyniasoh kaba kham sniew shuh shuh jong kita ki nombar kiba ngi dei ban sdang ban pynkhreh ?
Bun ki ri ki la buh ruh ia ki kyndon ban leit jingleit ia ki nongwan jngohkai dang shen sha China .
Ki Congresss U Ghulam Nabi Azad hi u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u la hap ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ïoh jingbit ban leit jngoh ïa ka Kshaid .
U Sh Nitin Gadkari u la pynher lama ia ka lieng kit kontena kaba nyngkong eh ha Tuticorin
Kumjuh ruh na ka bynta ka ioh ka kot kaba khlain shisha , ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki shnong , ban tei ia ki jinglah jong ki bad ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
La kyrshan ia ka ha ki iPhone , ki Apple watch , ki iPad , bad ki Mac .
Ki nongrep ki dawa ban weng noh ia baroh lai tylli ki ain katba ka sorkar ka la mynjur ban pynkylla ia ki ain katkum ka jingai jingmut jong ki nongrep .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Dhiraj Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Assandh ha Karnal .
Ngeit ia nga nga ong ia kine baroh ha ka jingsngewkhia baroh .
Nga kyrmen ba ki riew shemphang kin kren shaphang kane .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jingdon lang ki pulit kiba la pynkhreh da ki tiar iada , da kaba pynbthei ia ki lyer pynbthei , ki kuli rubber , bad da kaba pynher ia ki dieng sha ki nongiakhih .
Ia kane ka jingiateh ban seng ia kane ka fund la khmih lynti ba yn ia soi ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladmir Putin .
U kpa jong ka Nusrat u Maulana KM Musa uba dei ruh u nonghikai madrasa u la pynïaid ïa kane ka janaza ha kaba la wan ïashim bynta da ki hajar ngut ki paidbah .
La khmih lynti ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan pynbna ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkiew dor ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka taiew ban wan .
Ka IIT Kharagpur ka la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka IISc Bangalore , bad ka Jadavpur University ka la wan ha ka kyrdan No .
Bad dei ban iehnoh noh mardor .
U la leh shibun ki prokram ha ka telebishon .
Ki briew kiba na ka thain mihngi jong ka UP bad ka thain sepngi jong ka Bihar ki don kumba 44 percent na ka jingbun briew bad kumta ki don ka bynta kaba kongsan ha ki elekshon .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ngam lah ban ong ia ki mynta .
Ki khmat jong u ki tyngshain hadien ki jingpeit khmat ba khraw jong u .
Nangta , da ka jingkhih kynsan jong ki rnong , ka bniat jong ki thliew suloi kiba rben ka la bthei lyngba kawei pa kawei ka jingkhang , katba ki jingtap ki la tyrkhong na ki jingdeng jong ki .
" " " Nga pyrshang ban leit ialehkai ha ki katto katne ki league shabar ka ri India ."
Balei uwei pa uwei u dei ban kit ia la ka jong ka jingkit ?
Hapoh ka jingsynshar ba ieit jong U Khrist , ka jinglong jingman kan nang kiew stet .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ka sngi U Blei u la pynbna ba ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid ha kane ka jylla kan bteng haduh ka 7 tarik Naitung khlem kano kano ka jingpynlait .
Kum ka nuksa , bun ki shakri kum ki spam , ki jingklik ba pynbyrngia ha ki link pynbna .
La kyntu ia kito kiba shong ha ka Metro ban shim ram ia ki kot pule na ki jingbuh kot jong ki library na ka bynta ka jingleit jong ki .
Kawei pat ka jingpynher kaba jop da ka ISRO .
Ym don u nongkyrshan bashisha jong nga uba lah ban lehbein ia ki bor pynjari ain ne ia ka lama America kaba khraw jong ngi .
Ka dei ka pilot bad ka lah ban kren 8 tylli ki ktien .
" Ngi dang buh jingthoh ia ka bad ngi pynthikna ia phi ba ngi long kiba la pynkhreh pura ." " "
Dei na kata ka daw ba ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba kongsan bha .
Ki jingrwai Jump blues da u Louis Jordan bad u Big Joe Turner kiba shong ha Kansas City , Missouri ki la ktah ia ka jingroi jong ki rukom rwai kiba hadien kum ka rock and roll bad ka rhythm and blues .
Ngim ioh jingbam ban bam .
U nongshna ia ka model ba la buh jingmut , u la thaw nyngkong ia ka jingsngew ba jylliew hapoh , ryngkat bad ka plan ba pura jong ka mala , kynthup ia ki tiar bad ki model ba la buh jingkhein ban ioh ia ka jingpynpaw ia ka jingheh .
Kane ka kynthup ia ka jingshongkha da ka shyntur , ka jinglehkai , ka jingshongkha da ka shyntur , ka jingshongkha da ka shyntur bad kiwei kiwei ki kam shongkha shongman .
Ha kata ka por , ka Pyrthei ka la jan duh lut ia kaei kaba ngi ithuh kum ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingthaw ba im .
Ha ka jingshisha ia kine ki ram la pyndonkam ban bei tyngka ia ka thma .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la dep pan jingiada na ka sorkar .
Ka don ruh ka lad ban ialehkai ha ka kynhun .
Ka surok ka leit sha ka mosque model , ka iing bad ka longiing , nangta ka phai sha ka diang ha kaba la ker sawdong ia ka da ki dur jong ka jingim ha ri khlaw .
Lada kano kano ka jingpynkylla ia ka ain elekshon la wanrah da ka jingmut kaba bha bad na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh , ym dei ban don ka jingpyrshah ban pdiang ia ka .
Ka Revolt RV400 la khmih lynti ba kan long ha ka dor kaba iaryngkat bad ka thuk thuk kaba 125cc kaba ju pyndonkam .
Baroh ki jingpynkylla jong kane ka kot ruh yn sa pyndam noh .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka Georgia bad ka Alisa Kleybanova.
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang ba la slem bha na ki khniang jingpang .
Ka Ayesha ka la sdang ia la ka kam ha Gauhati ka sorkar Assam .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ha Punjab Bhawan mynta ka janmiet .
Ki jaka peit phlim , ki jaka peit phlim bad ki jaka peitkai kin plie haduh 50 percent ki jaka shong .
U la long u nongialam uba phylla , uba la rung ha ka jingim paidbah ha ka rta kaba dang rit bad u la leit ban shakri ia ka imlang sahlang da ka jingminot bad jingsngewrit kaba khraw tam .
Ka Pakistan ka la kam ba katei ka liengsuin ka la shah pynhap ha ka suinbneng jong ka bad ka la pan bai lutksan kaba 60 million USD na ka India na ka bynta katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka dei kawei na ki jingshah thombor ba khatduh eh jong ki samla pule Kashmir hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hynrei kim kwah ban sngewtynnad ia u .
Lai ngut ki la shah pynrem ha ka mukotduma pyniap arsien
Kem ka CBI ia u Editor jong ka kotkhubor Bengali u Suman Chattopadhyay halor ka jingthok pisa chit fund
Kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
" Kaba kham kongsan ka long ba u la ai kyrteng ia ki jingnoh synniang jong u Albert Einstein sha ka saian kum " " Jiw physics " " . "
Ngin sa peit bniah bad yn sa ai jingbit hadien ba ngi la iohi ia ka kaiphod .
U la iap ha ka rta kaba la tymmen bha .
Kane kaba hadien ka la jop ha ki jingialehkai Asian ba khatduh ha ka por .
Hynrei ka jingai jingmut jong ka ka long ban pynthikna ba U Jehobah u ju wan nyngkong . U Abraham uba ngeit hyndai u la leh kumta , bad U Jehobah u la khot kyrpang ia u u paralok jong nga .
Kumta ka iadei bha bad ka jingthmu jong ka jinglah ban test bad ka jinglah ban pynmih biang .
U Jehobah u khmih lynti ba ki briew jong u kin aiti ïa u ïa kaba bha tam .
" U kylli : " " Mano ban iada ia ngi te ? " " ".
Ka Britannia kan bujli noh ia ka HPCL ha ka Nifty50
Ka jaka mane blei hangne ​​ka kynthup ia ka Diwan Hall , ka Langar Hall bad ka Darbar Sahib .
Ka kti jong u ka la sahkut ha ka .
Ia ka kaiphod jong u ym shym la pynpaw paidbah satia .
Ka don ruh kawei ka jait duwan hapdeng ka kut .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai ha kaba pyni ia ka jingieit .
" " " Kane ka jingialeh ka mut shibun ia nga ."
Hato u la sngewhun ia ka ?
U Mr McNerney u la iaid shakhmat ban trei hok kum u CEO ba nabar ha ka 3M bad mynta ha ka Boeing .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkhia lada phi heh palat .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka RCB da 8 wiket .
Ki tnad bad ki division ki la iadon bynta ha kane ka kam .
Ko Trai jong ngi bad ai ia ngi ia kaei kaba Me la kular lyngba ki nonglam khubor jong Me , bad wat pynjah burom ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . Hooid Um ju pynkhein ia ka jingkular .
Ki mar ba la phah ne pynpoi na ka bynta kiba u nongshim mar um shym la dawa ba ki dei ki jong u ne ki dei ki jong u .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun ba la mynjur jong ki jingbam ba jem
Ki platform kim long kiba la pyndait bha .
Cambodia : Ka khubor ka kynnoh ba ki riew pawkhmat ki leh tuh
La pyllait paidbah ia ka poster jong kane ka phlim ha ki 23 tylli ki ktien ha kaba sdang jong une u bnai .
Utei u shipai uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Gurdaspur Punjab .
Moto Guzzi bad Aprilia ki lah ban ioh ha India da ka Piaggio katkum ka jingdawa .
Ka kynhun C : England , Bangladesh , Canada , Namibia .
U nongpyniaid jong ka CGS u Zillur Rahman u la pyniaid ia kane ka jingiakren .
Ka long kaba lah ban long .
Ka bor synshar district ka dei ban sdang ia ki lad ki lynti kiba biang ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hooid , kumta nga la iakynduh ia u Lloyd . Ka jingiakynduh ia ka longiing u Lloyds
U don kano kano ka ram .
Ka la don ka jingkiew jong ki jingpang ha kine ki taiew ba la dep .
Hadien u la trei ruh ha ka Press Trust of India bad ha ka The Statesman ha Delhi .
U la kyrpad ia nga ban iakynduh ia u , u la pynkiew ia nga ha jrong jong ka pyrthei .
Ki jinglong barim bad kiwei kiwei .
U la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher jong ka sorkar bad ka kolshor .
U Tota Singh , myntri barim ka tnad pule puthi u la dep shah rai pynrem ha ka mukotduma thok bad u dang ioh ia ka jingshaniah jong u Badals , u la bynrap .
U Mr . U Dmitry Rogozin , myntri rangbah duh jong ka Russia u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi mynta ka janmiet .
Ha u snem 2005 u President ka SRU u la ong ba la kyrmen ba ha kaba kut yn lah ban seng ia ka kynhun ba tbit ha Aberdeen .
Ka BJP ka la pynieng kyrteng ia u Joshua DSouza uba dei u khun jong u symbut myntri rangbah barim ka jylla u Francis DSouza , na ka bynta ka jingthep vote ha Mapusa .
Ia ka jingpynbeit ban siew ia ka bainong da kaba check ne pynrung ia ka ha ka bank account hadien ba la ioh ia ka jingbit kaba donkam jong u nongtrei la pynrung ha ka snem 1975 .
U la sdang ban ialehkai phutbol ha ka rta kaba dang 6 snem .
Lehse , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka Sasikala kan pynkut noh ia ka jingkynnoh ha kawei ka rukom ne kawei pat .
U Jadeja u la ïoh ban khur ar tylli na ka bynta 57 ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Test kaba phra bad kaba khatduh , kaba jia ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha kane ka jingïakhun .
Hooid ka long ka burom kaba khraw ban ialehkai na ka bynta ka India .
Hynrei ka jingmut jong ka jingpynkylla ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U Shri Gadkari u la ai ruh ia ka jingkular ia ka jingshngain ha surok sha baroh kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ha kano ka jinglong ka lah ban long kaba dei ia ngi ban ai jingmut ne jingpynshitom kaba donkam ia u briew uba la kham rangbah ban ia ngi ?
Hynrei ka jingsma ka la nang kham khlain .
Ka thup jong ka seng pyrthei na ka bynta ki jingthew jingwoh
Kumta , u tip thikna ia kaei kaba ki kwah na u nongthoh .
Ki sngi jong ka jingkynmaw jong nga ki la sdang .
Em, u Mr. Aydin , dang don ei ei .
Wat klet ia ka jingleh ia kaba bha . . . , namar da kum kita ki jingknia U Blei u sngewbha eh .
Kumta , nga tharai ngi la leh ar tylli ki jingeh ban pynkhreh ia ka jingkhaii bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Kane ka la plie lad ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki jingiakhih jong ka ki la pynlong ia kiba bun ki jingshah kem bad jingkhang ia ki hostel jong ki samla pule .
Kawei ka step shakhmat kawei ka step shadien .
Kumno ban pynlong ia ka kam jong phi kaba shngain ?
Dei ka jingmih um na ka wah Feni kaba la ktah ia ka jaka kaba sngewsih .
Ki la kular ia ka jinglong kloi jong ki ban ialeh thma pyrshah ia ki nongshun jong u Muhammad katba u Muhammad ruh u la pynbna ia ka jinglong kloi jong u ban ialeh thma pyrshah ia ki Jiw jong ka Madina .
Hato ka sorkar jylla ka don jingthmu ban kem ia ka trend ?
Kumta kaei ka jingkhihwin baroh ?
Ka mynsiem jong ka Assam Accord kam dei ban bthei .
Balei ka VVPAT ka long kaba donkam ?
Baroh ki shnong jong ka jylla mynta ki la ioh bording 24 kynta ha man la ki district headquarter , bad la pynthikna ia ka bording kaba 18 kynta ha man la ki shnong .
Hato ka long kaba dei ban kren bein ia ki Engineer bad ki Technician ?
" U Olivetti u la leit sha ka jingkhang." " Mynta lada phi map ia nga , nga donkam ban sdang noh." " "
U nongïalam jong ka ri u Dr . U Ram Manohar Lohia ji ruh u ju ong ba ka jinghikai ka dei ban long kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
50 ngut ki samla pule kiba duna dkhot met ruh la pynrung ha kane ka jingïalang .
Kyntu ka Amazon ia ki nongtrei ba kin weng noh ia ka TikTok na ki smartphone
Ka Sakshi Malik ka la hap ban pynhun ïa ka takma rupa hadien ba ka nongjop ïa ka takma Olympic ka la shah rem ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka pyrshah ïa ka Naomi Rukie ka nong Japan ha ka final kaba 65kg freestyle ha ka Asian Wrestling Championships .
Mynta , ka Patanjali Ayurved ka ai ïa ki mar bapher bapher naduh ki bynta kum ki jingbam , ki dawai ayurvedic , ki tiar pynitynnad , ki tiar sumar ha ïing bad ki tiar sumar ïalade .
U secretary u DBT u Dr . U Renu Swarup u ong ba yn pynkylla ia ka GBI sha ka jingialang kaba man la u snem
Kine ki kyrdan na ka bynta ki shipai Ki nongsynshar halor ki ri kim don bor ba shisha .
" " " Ngi la kut jingmut ban wanrah biang ia ka phutbol Italy ha ka jaka ba ka dei ban don ."
1:9. U Jisu u la hikai aiu shaphang ka jingieit ?
Ka Channel 4 kam don ki jaka pynmih phlim hi . baroh ki prokram telebishon la bthah na ki kompeni ba laitluid .
Ha u snem 2016 ka la don ha ka kyrdan kaba 5 .
Watla ka kyrdan jong ngi ha ka phutbol kam da long kaba bha hynrei ngi la sahdien bha .
Ka Karnataka ka la kamai 21 na ki 32 tylli ki ksiar jong ka na ka pung .
U lah ban iohsngew , um lah ban kren , um lah ban iaid .
Ki rangbah BCL ki la pynjulor ruh ia ar tylli ki thuk thuk bad ki jingkhang jong ki kamra bapher bapher jong ka kolej bad hospital ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia ki dkhot jong kito ki seng kiba pynkhein ia ki ain .
Da ka jinglong nongialam jong ka UK ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ki lad ki lynti kiba ai jingkyrmen lah ban pyndonkam da ki karkhana jong ngi ha kane ka kam .
Ka la ioh ia ka khusnam Nandshankar Mehta Chandrak , ka khusnam Saroj Pathak bad ka khusnam u Ramnarayan Pathak na ka bynta ka jingthoh khana lyngkot .
Ka IPC kam pynlong ia kum kane ka jingpyniapher .
Kane pat ka la pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiada pdeng .
Mynta ka dei ka kam jong ka jingbatai
Ki Khristan ha Judia bad khamtam kito kiba shong ha Jerusalem kin hap ban leh da kaba kut jingmut .
Ngi la buh ia ki dak jong u Zodiac ha bneng , bad ngi la pynitynnad ia ka na ka bynta kito kiba lah ban iohi .
Nga ieit ban iohi ia kata ka ass .
Pynsah ia ki kti jong phi shi taiew bad peit kaei ka ban jia .
44 tylli ki jingshakri thymmai ha ki jaka sor ban pynrung ha ka thain Kolkata .
U la pynbna ruh ban seng ia ka skulbah ba la shim ba ka kyrteng jong u Bose .
U la ong ba ka dor jong u sohjew ka la kiew bha .
U la ong ba haba don ka jingkiew jong ki riewlum , ki briew ki pdiang kloi ia ki jingainguh ha ka ioh ka kot .
" Ki jingpynbeit ia ka jingbha na ka bynta ka jingpyni sur : " " 0 " " na ka bynta kiba rit , " " 1 " " na ka bynta kiba thikna , " " 2 " " na ka bynta kiba heh , " " 3 " " na ka bynta kiba heh palat . "
Shim ia kine ki sienjam harum ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba itynnad ha ka por lyiur :
ka x ka long ka x .
Ka Bangladesh Planning Commission ka la ong ba ki kynthei ki kham kloi ban kylla duk hadien ba ki la duh noh ia u dkhot jong ka longiing uba kamai shynrang namar ka jingshah iehnoh ne ka jingshah pyniakhlad .
Kumba 80 percent na ki jaboh jabaiñ kiba ki pynmih palat 500 million ton ha ka shisnem ki kut noh ha duriaw khlem da pynkhuid lut !
U Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la shah khot hajir ha u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah halor ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u .
U Naidu u la ong ba u dang ia kren bad baroh ki seng sain pyrthei .
Ha ka snem 1952 la beh noh ia u na Pakistan .
" " " Da kaba iasam katto katne ki dur jong ka jingitynnad kaba itynnad , da ka jingkyrmen ba phin leit jngoh ia kane ka jaka ba pawnam bad peit ia u Mot jong ka Jingtylli , " " u la thoh ha ka Twitter . "
Na ka bynta ki nongshong shnong kiba hapoh ka rta kaba 25 snem , kata ka jingkhein ka kiew sha ka 60 percent .
Ym pat dap ar sngi , ha ka 30 tarik u Risaw 1945 ki arngut ki la pyniap ialade ban lait na ka jingshah kem ha ki shipai saw jong ka Soviet . la thang ia ki met iap jong ki .
Ki Abarth Punto bad ki Abarth Avventura ki dei kiba la shna hi ha ka jaka treikam jong ka Fiat ha Ranjangaon .
Wat la katta ruh , ka jinghikai na ka Baibl ka lah ban iada ia ngi bad pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah , ban jop .
Ka long kaba pynsngewsih ban iajan bad kum une u briew .
Ka New Zealand ka tyrwa ban pynlong ia ka IPL hadien ka UAE bad ka Sri Lanka : Official BCCI
Ka jaitbynriew ka don ram shibun ha ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka kynthei ba la rong na Australia ka kham lah ban mih na ka kynthei ba la rong namar ka jinglong ka mariang ha Australia .
Sa 25 ngut pat la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Rahane u la shah die noh na ka Rajasthan Royals sha ka Delhi Capitals ha ka por ba dang ïaid sha ka IPL 2020 .
Ha ki nongkyrshan kynthei India , ia kine la iohi kum ki jingbymhok kiba dei ban ialeh pyrshah .
" " " Ka Congress kam ju pyndep ia ki jingkular jong ka ."
" " " Ka India ka dei na ka bynta baroh . hato kane ka ri ka dei ka jongno jongno ? "
Ha kine ki por ba mynta ki nongshna ki leh katba lah ban pynlong ia ki nongthied jong ki ban iadon bynta .
" Nga tharai kane ka dei kawei na kita " " kaei kaei ka jia ha ngi , " .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim Africano ha Italy .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng la ong ba ki don haduh 22 tylli ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Assam , Manipur , Meghalaya , Tripura , Nagaland bad Mizoram .
U briew u duwai na ka bynta ka jingsniew ha ka rukom kaba u dei ban duwai na ka bynta ka jingbha . U briew u long uba kyrkieh .
Lah ban shim ia ki kyndon na ka bynta ban pyniaid , maramot bad pynroi ia ki jaka ba la shaniah ha ka ne hapoh ka jinglong trai jong ka .
Nga pyrkhat ba kata ka lah ban pyntieng ia ki nong America .
Ka sorkar kham mynshwa ka la ailad ban pyllait ia ka sut ba la lum lang na ka bynta ka ram haduh Rs .
Ka jingpyndonkam ia ki PV system ba pura ba la wanrah nabar kam shah hapoh ka skhim .
Ym don jaka shong jaka sah palat ia kata bad phi ki briew phi ia pyrkhat shaphang ka lawei jong ka ri India ha ka kut kaba khatduh jong kane ka shnong .
New Delhi : U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kawei na ki shijur ba pawnam , ki la khreh ban rah ia ka jingiadei jong ki sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka jinglong jong ka Lanolin ban pynsah um ka iarap ia ki langbrot ban pyntuid ia ka um na ki jain jong ki .
Ka long , namarkata , kaba ym lah ban pdiang ia ka sorkar ban iai bteng ban synshar haba kam don ia ka jingbun paid .
Ka Varalaxmi Sarathkumar ka kren halor ki khubor hamsaïa ha ka jingïathoh shongkurim
To ap, Max, ngam lah ban leit.
Kumba 140 ngut ki nongpang bapher bapher jong ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka shnong ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
6 ngut ki la khlad noh ha ka por ba 9 tylli ki coach jong ka Seemanchal Express ki la jah na rel ha Vaishali jong ka Bihar .
1 , Surok Strand , Kolkata , West Bengal , 2020 .
U myntri kam pohiing barim ka jylla Maharashtra u R . R .
" " " Na kane ka liang ka Bangladesh ka la mynjur ban pyndonkam ia ki jaka jong ka . " " "
Hadien ba u la thep 162 ron ha Adelaide bad 133 ron ha Brisbane , u Smith u la pynkiew ia ka ton jong u ha ka over kaba 101 jong ka innings ha kata ka por .
Kaba kham pawnam ka long ba ha ka shisnem ba la dep , 2 . 44 lak ngut ki briew ki la kyrshan ia kane ka jingialap da kaba soi ia ka .
Ki jaka ba bun briew ha Saint Kitts bad Nevis .
Namar ba baroh ki plie , ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ba la bud ryntih ia ka jingkhuid jingsuba kaba donkam .
U myntri rangbah u la sdang ia ka sngi jong u da kaba leit jngoh ia ka samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
U Bellamy u la dep ban leit shapoh ka lynti .
Hynrei u CMD jong ka, u nongthoh khubor barim jong ka ABVP, um pat dep satia.
Ka rukom tem piano jong u nongtem session u Floyd Cramer ka la long ka bynta kaba kongsan jong kane ka rukom tem .
U ju ong ba ka jingkhuid ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid . U la sngewsih haduh katta katta namar ba ki briew ki ju im ha ki jinglong bym khuid namar ka jingbymtip .
Ka jingtei ia la ka jong ka iing na ka bynta ki jaka treikam ba iatreilang .
Ia kane ka bill la mynjur dang shen da ka iing dorbar jong ka jylla Sindhs .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang kynthup ia ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang .
Balei Ki Shynrang Ki Beit Ia Ki Kynthei ? KATTO ki riewstad ki ong ba ki kynthei ki kham shah pyniap ha ki lok shynrang jong ki ban ia baroh kiwei pat ki jait nongleh kam sniew lada pyniasoh lang .
To ngan leh biang ia kata .
Ka jingthmu jong ka Strategy ban weng ia ki jingeh ha ka jingbam jong ka ri India , kumba la batai ha ki thong ba lah ban buddien jong ka Plan kaba shiphew , ki long kumne harum : 1 .
Ki nongtrei ki la iathuh ba ki khun jong ki ki la shah beh noh na ki skul namar ba kim lah ban pynbiang ia ka bai skul .
Hynrei ki dang iai long kiba iajan .
Hynrei tang na ka bynta ban peit balei ba ka jingjied C kam treikam ne ban pyrkhat .
Nangta u la sdang ban lehbein bad pyrta ia ka .
Baroh ki dei ban bud ia ka por ba la buh .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ki 120 klur ngut ki nong India ha ka jingdap 64 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Baroh ki la kynthoh ia ka rai jong ka , lait noh tang kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Stela kaba la sngap bha .
Ka khlem lah ban wanrah ia lade ban pynmih ia ka kyrteng jong ka .
Ia kane ka Offer ym lah ban pyniasoh bad kano kano ka jingai ne jingpynbna .
Mudui dorkhas ha ïingbishar jong ka Pak ban khang ïa ki phlim India
Nangta ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar , ki shipai Japan ki la ioh kurup ia ki kper cinchona kiba kongsan ha ka thain Mihngi .
" " " Nga sngewtynnad ia ki phlim jong ka baroh ."
Ka Goa bad Kerala ki dei kiwei pat ki jaka ba nga sngewtynnad eh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios bad u Sajid Nadiadwala , ha kaba yn ak ia kane ka phlim da u Sushant Singh Rajput uba itynnad bha .
Ia kane ka skhim pynlang pisa lah ban thied na kano kano ka ophis post ha ri India .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingduna 5 . 7 percent kim shym la rai halor kane .
Ka politik jong ki samla pule ka dei ban iaid beit .
Ka kynhun kaba ngi la shah rem ha kata ka jingialehkai baroh kawei ka dei ka Australia .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka Startup India Action Plan ban kyntiew ia ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san ha ka ri .
" Bad kata kan ym jia shuh ," " u la pynskhem " .
Kat kum ki kyndon jong ka article 331 , ka iing dorbar kan don ki .
Nga kwah ia ki bniat kiba jem, ko rangbah.
Kiwei pat ki nongshong shnong Kirkuk ki la shah kylli jingkylli kiba la ong kumba la kem bad la shim noh .
Ka la pynbor ia ki nongtrei kiba la iasoi ia ka jingiateh ban trei ha ki kper ba sboh jong ka South Africa hapoh ki kynrad lieh ha ka por ba la buh .
Ki shipai ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court ki iasaid pyrshah ia ki FIR .
Ngi ruh ngin shem ia la ka bhah jong ka jingkmen .
Ka kynhun ïalehkai ka India kan ïashim bynta ha ka Judo World Cup
U Ahana Deol bad u Vaibhav Vora
Ki bom ki la pynpra ia kawei ka rel kaba dang iaid shapoh steshon , ha kaba bun ki samla pule bad ki nongtrei ki don ha ka .
Ka dur ba rit jong ka Elena Brito , ka tnga jong u Franklin Brito ha ka jingpyni .
Ka Karimnagar kan bujli ia ka Hyderabad sha ka Smart City
La shna kyrpang ia ka na ka bynta ka iew India .
Ha kane ka eksamin la iashim bynta 25 ngut ki samla na Berhampur .
Ha kiba bun ki jaka ym don park satia .
Da kaba kit ia ki jingkit jong ki kham suk ban ia ki briew kiba kit ia ki pla lyngkdop kiba khia ne ki briew ki bym shym la shah hikai ban pyndonkam ia ka khlieh jong ki , jubab u New Scientist .
Brazil : Ym duna ia ka 250,000 ngut ki khynnah kiba die met Canada : Da ki hajar ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah die met ha ki kynhun pimp ba la pynbeit .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyntip ba kan sa ai jingkren ha ka sngi Thohdieng ha Parliament halor kane ka kam baroh kawei .
" Ka Proberb 15 : 28 ka ong : " " Ka dohnud uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab . " " "
Ki bahaïing jong ki aktor kynthup ïa u Anil Kapoor ki la don ha kad liengsuiñ ha Mumbai ban pdiang ïa ka met ïap .
Kane ka dei ka nam lahduh pyrthei kaba nyngkong eh jong ka .
Ka jingshim bynta kaba khraw jong ki DRDO ha ka jingialang saian kaba 99 jong ka ri India
U Sub Divisional Magistrate u Jai Prakash u la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
" Kum ka nuksa , ka New Catholic Encyclopedia ka ong ba ka long " " kaba shai ba bun ki jingkren jong ka Baibl ki long tang ki bym shisha haba bishar katkum ka jingtip jong ka juk mynta shaphang ka saian bad ka histori . " " "
Kaei ka tynrai jong kane ka pisa ?
Kata ka long namar ba phi la ialehkmen ha ka pyrthei khlem hok bad namar ba phi la ialehkai .
U Siddaramaiah u ia khun ia kane ka elekshon na ki ar tylli ki konstitwensi Chamundeshwari ha Mysuru bad Badami ha North Karnataka .
Bad ha kata ka khyllipmat , ka kti kadiang jong nga ka la shah pynmong lut ha ka liang jong nga .
Ka lah ban don wat katto katne ka jinghikai ia ki rangbah ha ka camp . Ka jaka pulit bad ka ophis sorkar kaba don tang shabar jong ka ktem ki pynthikna ba ka ktem kan long kaba shngain bad kaba shngain .
Ka Saina , ka Srikanth ka la shah rem ha ka semis .
Hato phin sa shim ia kata ?
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 3 . 37 baje mynta ka sngi
Pyni nuksa balei ba u tnga u dei ban leh jemnud ia la ka tnga .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewrit jong ka !
Ki pulit ki lah ban tohkit tang ia ki kam runar .
" Haba U Jisu u wan ha u , u Petros u pyrshah : " " Hooid phin ym sait ia ki kjat jong nga satia " " ".
Mumbai : U nongshad bad u nongshad ba pawnam jong ka Bollywood u Remo Dsouza u la ngat ha ka jingpang klongsnam bad u la leh ia ka angioplasty ha ka 11tarik December 2020 .
Kumta ka Vortex ka ai ia ka IIT ia ka bainong kaba la buh ha baroh ki mashin ba la die .
Ha ka jinglong kyllum ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka hack kaba kloi ban pynmih ia ka jingmih katba lah .
La pynïaid da u I V Sasi bad kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ha kata ka por nga la ioh ban ithuh ia ki nongrim kum u Milton Henschel , u Karl Klein , u Nathan Knorr , u T . J .
Ka ain Brexit kaba don jingkynthoh ka la mynjur ia ka jingthep vote jong ki Commons
Hooid , u paralok uba ieit un sngewthuh ha kano ka por ba ka bha ban ym pynpaw ia ka sobjek jong ka jingjia ba sngewsih jong kiwei pat .
Hapoh ka synduk ki don ki nuit .
U mrad u lah ban iap hadien lai ne saw sngi .
Ka jingmih ha u jingthung kmie .
U Prabhu u la kam ba ka don ka jingduna ha ka jingbei tyngka ha ka lynti rel ha Kerala bad u la ong ba ka sienjam jong ka sorkar NDA ka long ban pynphai biang ia kata ka jinglong .
Haba ngi mad hi dalade ia ka kti jingiarap jong U Jehobah katba ngi dang pyndep ia ka kam shakri jong ngi , u nang long uba shisha ha ngi bad ngi sngew ba ngi kham jan shuh shuh ia u .
Kaba sngewsih ka long ba baroh kiei kiei kiba bha ki wan kut noh .
U Shanu Chacko uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Kevin la rah ia u sha thanat Ettumanur ban tohkit ia u .
Kaei , te , kaba batai ia ka jingshah jied jong u Modis , ka jingtap Teflon jong u , ha khmat kine ki jingshisha kiba eh ha ka ioh ka kot ?
Ngam shym la shah pynkyndit, nga la shah pynbyrngia.
namar , lada nga kwah ban kyndit ia ki , .
Kiei kiei mynta ki la sniew haduh katta katta ba u Myntri Aiñ jong ka Sorkar Pdeng u Arun Jaitley hi u kam ba la pyndonkam ïa ka jinglaitluid jong ka ïingbishar ban ïada ïa ka jingbym treikam bha jong ka ïingbishar .
Hadien ba u la kiew ia u lum Elbrus na Europe , u Pranay u don mynta ha ka kyrdan kaba ar ban pyrshang ban kiew ia u lum Everest .
" U Bah Vikas Jain uba dei u heh jong ka jingdie kali ha ka ri India u la ong " "Ka Hyundai CRETA ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka jingshna dur , ka jingtreikam , ka jingshngain bad ka jingstad saian ."
Nga la pyrshang ban iakren bad u CM jong ka Punjab halor kane hynrei u la kyntait ban ioh phone .
Ki tynrai jong ki shniuh jong u ki paw rong lieh bad rong saw .
Ngi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Khyndiat tylli ki seng sain pyrthei ki pyrshah ia ka .
Ka Syiem Kasumi , lada phi leit noh phin mad ia kajuh ka jingeh kum u hynmen jong phi .
Ha ka jingkren kaba jur shaphang ka jingbha jingmiat jong ki riewlum , u la ong ba ka jingroi bad jingpynkupbor ia ki riewlum ka iadei bad ka jingroi kaba kynthup lang bad kumjuh ruh bad ka jingshngain hapoh jong ngi .
Ka Muralitharan ka la kamai 792 tylli ki wiket ha ka Test na ki 132 tylli ki jingialehkai .
U tieng ia ki kulai .
Ka jingïashim bynta jong ki samla rangbah kiba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad ki phlim lyngkot jong ki kan long kawei pat ka jingpynbyrngia jong ka MIFF kaba 16 .
Ka sngi ka la kylla long ka disk ksiar .
Kane kan pynlong ia ki ban sngewtynnad ia ka art .
Ka la shim por da ki bnai ban trei shitom bad ban aiti lut ban pynurlong ia kata .
ha uno uno napdeng jong phi uba kwah ban iaid shakhmat ne ban sahdien .
Hadien hynriew taiew ka jingpeitngor , ka kynhun drok ka la ioh ia ka hukum talasi .
Hynrei ki jingpyrshang ki la sangeh kynsan namar ka jingpynduh noh ia ka jingwad bniah ia ki jingtei barim ha ka snem 1866 da u lord lawrence .
Ka phlim ka la long kaba phylla .
Ym don shibun ki jingiathuhkhana shaphang jong ka .
" " " Ka long kaba kongsan kumno ngi pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat ."
Kaei kaba rung ha ki jaka buh um ka long tang ki snier bad lehse ki tiar pynkhuid rkhiang .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la thaw ia ka histori ha ka Sydney T20I
Ka Govt ka thmu ruh ban pynkylla ia ka ain kaba donkam ban pynlong ia ka kaba kham pyrkhing khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ki la pynduh noh ia ka .
Ka jinglehniam kaba kongsan jong kane ka tamasa ka long ka jingleh niam ha rud wah .
Ngi la buh ia ki order na ka bynta 2 . 22 klur ki kit na kine 1 . 42 klur ki kit kiba dang thied ha iew hapoh ka ri .
Nangta un leit sha ka jingialang jong ka BJP .
Ngi la iaid ha kajuh ka lieng , bad ngi la iatip kham bha iwei ia iwei pat .
Ka bad u khun jong ngi uba la shah hikai bha ba ka jingshongkha ka long tang na ka bynta ki rangbah kiba la shongkurim , ki don ha ka kamra ialehkai jong u .
Ia ka jingtohkit la pynkynriah sha ka CBI namar ba ki pulit ki donkti ha katei ka kam .
10 : 30 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ka iing dorbar thawain .
U Bezos u la tam ia u Gates ha u bnai Lber 2017 , ong ka khubor Bloomberg .
Ki Muslim ki don ' hok ban pyniap ' ia ki briew jong ka France ong u PM barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad .
Ha ki por ba la dep shlei um , ki shnong jong ka Dasuya bad Mukerian ki la shah ktah , kumta la pynjur ia ka jingpeitngor ha ki shnong kiba rit paid kiba don hapoh kine ki shnong .
U Arjun Kapoor ha ka sngi kha jong ka kmie ka Mona Shourie u ong ‘ Nga kwah ba ngin kham ioh por lang '.
U CEO jong ka twitter , ki heh ophisar ki kyntait ban mih hakhmat ka panel jong ka Parliament .
" " " Ka kynhun ka dang rit bha ."
Ka la jah lut bad kata .
Ki khubor jong kine ki jaka ai jinghikai ki mih man ka por ha ki lad pathai khubor .
Ia ka pisa ba la lum la pyndonkam tang na ka bynta ban sumar ia ka .
Da kane ka jinglum baroh jong ka phlim ka long Rs .
Ka la long kaba sngewsih ia nga ban iohsngew ia kata .
Ki nongleh kam sniew ki la ot noh ia ki kjat jong u .
Hadien ar snem ka kmie jong nga ka la shongkurim biang , bad ngi la leit noh na ka ri .
Ki nong India ki nang bun napdeng ki briew kiba iaid lyngba ia u pud u sam sha US bad wad jaka rieh .
La thang ia u Sushant Singh Rajput ha ka jaka thang ia u Pawan Hans ha Vile Parle .
Ki khmat jong u ki long kiba jylliew bha . . .
Ki jaitbynriew kiba sahdien kiba hapdeng ki kwah ia ki ‘ jingbuh kyrpang ’ ban shim ïa ki bor ba shisha jong ka bor sorkar bad ki tnat treikam na ka bynta ka jingsynshar .
Ha ka jinglong jong ka jingsah kaba shisnem , ki nongdro dur ki thaw ia ka met jong ki kam kaba pynkut ha ka jingpyni .
Kane kan ym pynjur tang ia ka jingkhapngiah ha ki surok hynrei kan pynjur ruh ia ka jingjaboh .
Ka nongshna dur ka pawnam na ka bynta ki rong kiba itynnad bad ki buit thymmai jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka , la ong ka khubor .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kam mut ka jingialeh pyrshah .
" " " Nangta u Edmond u la pynbeit ia nga. U la kdew ia ka jingbakla ha kata ka jingpyrkhat." " "
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei ki la paw ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Halor baroh , u dei u nongmihkhmat ba aiti lut uba la shakri ia ka seng da ka jingaiti lut ha ki kyrdan bapher bapher U Rao u long u briew uba la burom bha ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Gogoi u la kyrpad ia u nongmudui u Gopal Singh Visharad ban thep ia ka aplikeshon kaba donkam khnang ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pyrkhat ban bishar ia ka , ong ka ANI .
Ka dohnud jong ki ka la long kaba pyrshah . Ki jingthmu bad jingpyrkhat jong ki ki long kiba sngewsih ia u .
Hadien kane ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka ka don hapoh ka jingmaham .
Da kaba pynskhem ba ki jylla ki dei ban kham don bor , ka la ong ba hap ban pynkhlain ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
Hynrei u Lucas bad u Moore ki la bat ia ka jingai burom ban thoh katkum ka rukom thoh jong u West .
Nga tharai phi don bad mano ba dei ban long .
Kane ka dei ka jingkhang jong ka iing syiem ba la tei na ka bynta ki nongtem .
Katkum ka jingtip la shna ia kane ka khyrdop ha u snem 1902 da uwei u briew uba na phareng uba kyrteng u Anderson Gunj .
Lane phi kylli jingkylli ia u Modiji ?
Balei ka jingpynleit jingmut ha ka jingialehkai ?
Dei u lyngdoh uba la thmu ia kane ka comedy barit , em ?
Tang kito kiba la pynsleh kiba iaineh wat haduh ka jingiap kin ioh ia ka pansngiat jong ka jingim bymjukut ha bneng .
Ioh ia ki jingtip shaphang ka system bad ka sawdong sawkun
Ka la khlad noh hadien namar ki jingeh kiba kham jur .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Gazipur ha Uttar Pradesh .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingpeit kaba shyrkhei .
Ha kane ka workshop la don kumba 160 ngut eiei ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher kiba la iashim bynta bad ha ryngkat ki samla pule ki nonghikai bad ki professor ruh ki la don lang .
Ha kine ki khyndiat sngi ka jingshlei um ka la nang jur biang sa shisien ha Assam .
Vikram : Ka don ka jubab kaba suk .
Da ka jingkiew jong ka ioh ka kot bad ka jinglong ban pyndonkam ia ka bording , ka jingdawa ia ka bording kan sa iapher . Kane ka jingkhein kan iapher ruh lada pynkylla ia ki jingmut . s .
Phi hap ban pdiang ha ki katto katne ki khep ba don ki team kiba kham bha ban ia phi .
Ka jingsah ha lyndet jong nga . Ki nym lah ban siat ia ngi . Ki donkam ia nga uba im .
Hapoh kane ka skhim yn ioh ia ki marbam ha ka dor kaba rem bha ha kaba u khaw un long T.3 shi kg bad u khaw un long T.2 shi kg .
Ka dei wat ka phlim ruh .
La pynsngewtynnad ia ka da ki samla pule .
Baroh mynta , nga pyrkhat , ha ka pyrthei baroh kawei ki shu ieit ia nga .
Ka dak kum kata ka wan tang na ka jingshah ktah ha ka jingtim , ka jingtim kaba sniew .
Ka kolej ka don ha pdeng jong ka sor Pandalam kaba don marjan bad katto katne kiwei pat ki jaka pule kiba don hapoh kajuh ka jingpyniaid .
U Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot ruh ki la donlang ha kane ka jingleit jngoh .
Katno ka khajna phi siew na ki jingbei tyngka ?
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur la pynbiang na ka bynta ban tei ia ki Mini Civil Station ha ki Taluk ba dang shu thaw thymmai ha kaba ka jaka ka don .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka histori jong ka jingim jong u shipai Telugu jong ka hima Satavahana ha ka spah snem kaba ar CE , u Gautamiputra Satakarni .
Ka jingbun briew kaba shi billion briew kam lah ban pynlong ban pyrkhat kumjuh .
Ka scrip jong ka kompeni ka dei ka ram pyrshah ia ka jingsiew ba la lum jong ki nongtrei .
Kane ka long kaba heh tam na ka bynta ka phlim India ha ka jingdie tiket lypa , la pule ha ka kyrwoh na ka Great India Films .
Ngi la shim ia kane ka mukotduma bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban lap ia u nongshah kynnoh , la ong uwei u pulit .
Hynrei kim lah ban pynlong ia ka jingiadei bad ki paidbah lyngba ka ktien nongwei .
Nga la iohi ia ki kmie kiba mareh shajan jong ka ryngkat bad ki khunlung , bad ka Sunny ka la iathuh ia nga ba kane kan ym jia satia ha US .
Ka Selena Gomez ka la sam ia ki dur jong ka tattoo thymmai jong ka .
Bun ki briew ki kynnoh ia nga na ka bynta kata .
La kha ia ka Nabila ha ka 8 tarik u Risaw 1985 ha Jeddah ha Saudi Arabia .
Haduh ka 15 . 05 . 2017 , la leh ia ka jingkhaii ia ki 84 lak ton ki mar rep kiba shongdor T. 20 000 klur .
Ngin sa leit sha Hathras bad haduh ba ka kam kan poi sha Delhi , kam don lad ban ioh ia ka hok , u la ong .
Ka jingplie pynban ka dei ban long kaba heh bha khnang ban ailad ban pyndap suk ha ka jaka lum .
Ka trik ka la mut ban long ka jingkyndit .
Rajasthan : Uwei u briew u la shah thang ha ka kali katba ki nongleit nongwan ki dang ring dur ia ka jingjia
Lada peit tang da kaba suk , ka jingthmu na ka bynta ka um ne kano kano kam da pher than na kaei kaba ka kynthei trai iing ka leh man ka por katba ka dang pyniaid ia la ka iing ka sem .
Ia kane ka kam dang tohkit bniah bad yn sa leh ia ka hok , u la ong .
Mynta ym pat don ki liengsuiñ kiba leit beit hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U dei u khynnah uba sngewtynnad , u Jamal .
Ngam ong ei ei khlem da pyrkhat .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh bad ka dei kawei na ki jingai jingmut kaba dang bishar bniah , la ong uwei u nongtrei ha ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai .
Ka dewbilat kaba la bthei na u lum mawsiang ka la khang noh ia ka kad liengsuin jong ka Guatemala City , la ong ki heh jong ka liengsuin paidbah .
Katkum ka jingai bor .
Ha kaba khatduh ngi iakynduh ia uwei u nongrep uba wat la um sngewtynnad hi hynrei u ong : Hooid , phi lah ban kren bad ki nongtrei jong nga .
Don kiba ioh kham bun ka pisa bad don kiba kham duna .
bad nangta lada ngi lah ban iatreilang lang ban pynpra ia kita ki jingkhanglad , .
Hadien ka elekshon Lok Sabha la don ka jingiakren ba ka AAP ka dei ban thaw sorkar ha Delhi da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Khnang ban pynduna ia ka jingeh jong phi , u Atal ji u la pynbna ban shna ia kane ka thliew ha ka por ba u wan sha Keylong ha ka snem 2000 .
Hynrei ka nongleh pyrshah ka long .
Ka India mynta ka don hapdeng ka jingduna kaba jur bha jong ki PPE na ka bynta ki doktor bad ki nongsumar kiba donkti ha kaba sumar ïa ki nongpang coronavirus .
U Usman Khawaja bad u Ashton Turner ki la leh bha , u Peter Handscomb u la thep ia ka shispah kol kaba nyngkong , u Adam Zampa bad u Glenn Maxwell ki la leh bha .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai jingtip sha ka Centre bad kiwei kiba la kdew ha ka PIL .
Ka kompeni shna kali na Korea kaba la tip kum ka Hyundai ka thmu ban wanrah ia ka kali kaba heh jongka kaba la tip kyrteng kum ka Genesis sha India ha u snem 2020 .
U nongaiktien ka UP Congress u Ashok Singh u la ong ba ‘ ka la kylla long ka rukom ba kine ki briew kin rkhie bein ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress . '
Mynta ka Trinamool Cong ka long kaba 7 ' seng riewlum ' ha India .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 35 digri C . Ka jingshit kaba rit eh : 20 digri C .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar shapoh Rs 27 000 .
Utei u khlur jong ka Hollywood u ong ba ban trei ia ka phlim action jong ka ri India kan long kaba sngewtynnad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u G Dhananjayan bad la pyniaid da u Radha Mohan .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Naitung 2017 ki long kiba shipor .
Kumba ngi tip , hadien kata u la sdang ban thoh ha ka ktien Bengali bad u la pynpaw pyrthei ia lade kum u myllung Bengali ba pawnam tam jong ka spah snem .
U Pawan Kalyan un kren halor ka Kapu Garjana
Ka jingsma jong ka IPL ka long ba ki nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei ki wan bad ialehkai , bad baroh ki aiti ban pynneh ia kata ka jingtuid .
" " " U Modi u iaid kylleng kylleng ban ong ba lada don kiba pynmih ia ka kyntien Sabarimala ha ka por ialap elekshon ha Kerala kin shah kem ."
To pynshitom bein ia ki khun Israel na ki Midian : hadien kata yn pyniasoh lang ia me bad ki briew jong me .
Ngi tip ba ka derivative , to ngan thoh ia ka hangne ​​, ngi .
Em , ha ka jingshisha ia kane ka lieng kaba kyrteng ka Stratolaunch la shna ha kata ka rukom ba lah ban phah ia u Satellite sha suinbneng lyngba jong ka .
U nongthaw jingrwai ba pawnam u Salim Sulaiman u la shna ia kane ka album .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingaiti shimet jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Tshering ban pynbha ia ka jinglong bad jinglah ban ioh ia ka jingsumar na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Bhutan .
Mynta ka Sushma Swaraj ka dang koit na ka jingshah sumar sniehdoh ha ka All Indian Institute of Medical Sciences hangne ​​.
Wat la nga la pyrshang katba lah hynrei ka jingmih snam kam shym la sangeh .
Kaei ka prokram jong ka jingpule Jingthoh Bakhuid ba la bud ha ki synagog bad kumno U Jisu u peit ia kine ki por ?
Ka jingshah thombor ha u Umar Khalid : La ngat ha ki hynriew tylli ki CCTV , shah kynnoh ba la iohi khatduh hajan Gol Dak Khana roundabout .
Ki nongthied Paytm ki lah ban pan jingkhot lyngba ka website jong ka Paytm Payments Bank lane ka aplikeshon Paytm ha ka iOS jong ka Apple .
U kulai ba la ri u la siew da ka jingim jong u katba u dang pyrshang ban pynim ia la u kmie u kpa na u nongleh beijot .
Ka jingïakhun ïakhun ïalehkai jong ka World Cup 2022 : Ka India ka la ïakhaid bad ka Qatar kaba jop na Asia ha ka kynhun kaba jynjar
La tap ia ka phone jong nga , nga don ki sakhi : Mamata Banerjee .
Kum ka nuksa , ka Cairn ka kamai kumba 97 percent na ka jingdie ia ka umphniang mawshun kaba kham bun ban ia ka ONGC kaba kamai 75 percent .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut halor ka jingthmu pyniap bad leh beijot .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u Satyapal Singh u la pyntip ia kane sha ka Lok Sabha haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
Ka sorkar Jylla kan siew T.510 klur man la u snem kum ka bai lutksan , bad kan ieng hajan ki longiing ha ki por ba eh da kaba ai jingiarap pisa lyngba ka jingpynbiang insurance .
Ka jingpynmih kam ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
U Salim Omer Sher u la pynkynmaw ia kawei ka jingkynmaw ia ka Victoria Park ha ki snem 1960 : .
Kawei na kiei kiei kiba sngewsih tam shaphang ka jingïadon bynta jong ngi ha Afghanistan ka long ba ngi la ïoh ïa ki jingthmu ba kongsan jong ngi kiba lait na ka jingïahap jingmut .
Ka khun jong nga ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Kane ka file kam don , sngewbha jied da kawei pat .
Ka ben park ka shong ha khmat ka jaka sboh
Kane ka phlim ka la long kaba jop , bad ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta kane ka bynta .
Ha Maharashtra la pyni ia kane ka phlim ha baroh ki jaka peit phlim .
Kane ka long kumta wat hapdeng ka jingshisha ba kiba bun ki briew ki dawa ia ka jingkyrmen kaba jylliew shaphang ka jingim hadien ka jingiap jong ka jingkmen bneng .
" Ngan kylli ia U Blei u mawsiang jong nga " " Balei me klet ia nga ? Balei nga leit sngewsih namar ka jingshah ban bein ki nongshun ? " " "
Kumta kane ka jingtrei ka lah ban dang bteng , .
Ki tip ba ki baduk , ki samla , ki kynthei bad ki nongrep ki don ka jingiadei kaba jan bad ka BJP .
Ka dei ka jingphiah ia u khun bynriew sha ki ri kiba synshar hi . Da kaba ong kham suk , ka dei ka jinglong jaitbynriew .
U paralok babha eh jong u u Yuvraj Singh u la kren rkhie shisien ba u Ashish Nehra u lah ban mynsaw wat haba u dang thiah .
Mynta ki don 3 237 ngut ki active case ha ka jylla katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 11 768 ngut .
Ka mariang baroh kawei ha ka set ka la kylla bad ha kaba kut jong ka sngi phi la tyrkhong jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Ka Blog ba bha tam jong ka jinglong kmie : Ka kmie kaba sngew artatien .
U myntri u la ong ba ka jingpynbha ia ki surok bad ka jingdon ia ki jingdonkam ba kyrkieh ha ki jaka siew bai lutksan kan dang bteng kumba ju long .
" To long ha iing , to long kiba koit ba khiah ," " ka la ong ."
Hynrei kim pyndonkam pura ia ki bor khajna kiba la don lypa .
Da kaba pynduh ia ka HOG , hato ki coach jong ka LHB ki dei ban don SG ne EOG ?
U la ialehkai haduh shisnem .
" Ha ka por jong ki phareng , bun na ki jaka ha ki distrik ba shathie jong ka President la sam hapdeng kine ki " " " Rajah " " kiba rit ."
Ym don ray jong ka jingkyrmen haduh mynta .
Ka nongak phlim ba pawnam na Bengali
" " " Ka jingbym don slap monsoon ka la ktah ia ka ri India , " " " " na ka bynta kaba ka rep ka riang ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot " " " " , la ong ka kaiphod . " " "
U la tbit haduh katta katta ha kaba pyndonkam ia ki jingianujor bad ki jingianujor haduh ba ym don uwei ruh u briew uba la nang la stad bad uba la tbit bha ha kata ka por uba nud ban iasaid bad u .
Kane ka la long ruh ka juk kaba khraw jong ka jingpynroi ia ki nong Europe .
Hato ki Labs jong ngi ki lah ban long ka pdeng jong ka jingkhring ia kine ki khynnah ?
La kha ia U Abro ha Larkana ha Sindh ha ka longiing Sindhi .
" Hooid , uwei pa uwei u briew ha ka balang Khristan u ialeh ban pynroi ia " " ka jinglong bathymmai " " khnang ban kham long kum U Khrist ."
Ka treikam na ka bynta kito kiba ioh tulop Rs . 15 , 000 shi bnai .
Haduh ka 16 tarik u Naitung 2017 ki jingtap kin sa shim noh ia ki kyndon khajna kiba rim , la ong u Jaitley .
Wat pyndonkam ia ka um ha ka pung paidbah .
Baroh ki kali Stratus kiba lah ban pynkylla dur la shim na Mexico .
Ki projek kiba don ha Kirtinagar , Tapovan , Uttarkashi , .
17 Ki kaiphod na ki ri jong ka pyrthei ki pyni ba bun ki briew kiba hok dohnud ki pdiang bha ïa ka kot pule Baibl Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom bam jong phi bad ka rukom im baroh kawei .
Kaei ka jingiadei hapdeng ki satellite bad ka shini ?
U la iaroh ia u Modi namar ba u la pynbna ia ki jingthmu ba kongsan kum ka Clean India bad ka Make in India .
Shylaja donkam ban risaiñ ong u CM .
Bad ka don ka jingktah kaba khraw .
Katto katne ki jingpang kum ka jingpang tetanus ki pynlong ia ka jingpang ym da ka jingroi jong ki khniang hynrei da ka jingmih jong ki khniang ia ka jingsma .
Ka donkam ban sngewthuh ba ka jingkhein ia ka GDP ka dei ka kam kaba eh bad la leh ha ka ecosystem jong ki jingtip ki bym biang .
Khnang ban bei tyngka ia ki projek pynroi ha ki sor bad ki tnad sorkar , ka TUFIDCO ka la thaw ia ka skhim bei tyngka na ka bynta ki jingtei .
Hato ka jingstad jong ki ka la tlot haduh katta katta ba kim lah ban sngewthuh ia kiei kiei baroh ?
Na ki jylla kiba kham heh , ka Telengana ka don 100 percent ka lad ban ioh ia ki skul rit hapoh 1 km katba kaba sngewtynnad ka long ba ka Kerala ka la poi tang 62 tylli . 5 na ka shispah
Ia kane ka jingpyni la pynlong dang shen ha Delhi .
Ka jingniah kali da kaba buaid ka lah ban pyniap .
U Dhoni u la ai khublei ruh ïa ka jaka ha USA kaba la pynlong ïa ki arngut ki nongïalehkai ba 20 ngut .
U Sh Kamal Nath u khot ia ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka kam shna ïing
U PM Modi u la aiti noh ia lade ha ka Pakistan , ha ki lehnoh bad ha ki Hurriyat .
" " " Na ka bynta kata , ngin ym kynran dien satia na kaba shim ia ki rai kiba eh ." " "
U BLEI u la ong ia ki Israel hyndai : Ym don mano mano ba dei ban wan ban long kiba duk hapdeng jong phi .
Kino kino kiwei pat ki Nongbishar 8 000 tyngka .
Ka thaiñ Pacific jong ka South America ka la shah ktah jur ha kine ki bnai ba ladep na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kaba da ki phew ngut ki briew ki la ïap ha Peru bad Ecuador .
" " " U majistor jong ka distrik bad u nongpeit pulit kim shym la pyrshang ban pynkhein ia ka pakhang shnong . "
Kiba la jah rngai ki long 223 ngut .
Hato U la jied ia ki khun kynthei na ka bynta jong U na ka jingthaw jong U , bad U la jied tang ia ki khun shynrang na ka bynta jong phi ?
Nga kwah ban shna ia ka pie .
Ka jingpule ka dei ban long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad .
Ka jingïalang jong ka United Nations General Assembly ha New York ka sdang naduh ka 24 tarik u September bad kan kut ha ka 30 tarik u September 2019.
Ka drama Bollywood kaba kyrteng ka Pink ka la pyni ia u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan bad ka la long kaba la jop bha ha ka box office .
U heh jong ka BJP u ong ba 250 ngut ki la shah pyniap .
U myntri pynroi sor jong ka jylla u Firhad Hakim u dei uba hakhmat eh ban pynlong ia ka Bengal Builds ha ka Milan Mela ha Kolkata kaba tyrwa ban pyni ia ka jinglah jong ka jylla ha ka liang ka iing bad ki jingtei .
Ka Devi ka dei ka kynthei kaba sngew sarong bad kaba sngew sarong bad kam sngewtynnad ia ka jingshongkha .
Haba pyniakhlad ia ka ding na ka Hades , ne ka dujok , ki Jingthoh Bakhuid ki ong : La bret ia ka jingiap bad ia ka Hades sha ka pung ding .
Ki pulit Sadar ki la register ia ka mukotduma ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Hooid ngi la thikna ba ngi la leit phai biang .
Ki la dei ban shah beh noh .
kum ka nuksa , ki ktien prokram ba mynshuwa ki pyndonkam da ki dak ASCII .
Uwei na ki nongpang u la jur bha .
Wat hadien ba la die lut ia ka Air India kan dang long ka jingsarong bad jingkynmaw beit , la ong ka kot khubor .
Uwei pat u nongiarap ba jan jong u Xis u Li Zhanshu uba long u heh shipai u la shah jied kum u chairman jong ka NPC .
Hooid , kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba ju jia bha .
U la ong ba ynda la pynbeit ia ka jingujor , yn pyntip hok ia u NRI uba ujor da u ophisar ba dei peit lyngba ka phone ne lyngba ka email .
Ki nongshong shnong ki la kem ia lai ngut na ki runar .
Ia kane ka bill la mynjur da ka jingthep vote ha Rajya Sabha .
Ka Diwali ka la iehnoh ia ka Delhi kaba sngewsih ban ring mynsiem.
" Ngi ieit ia U Jehobah bad ka Baibl ka ong : " " Jingieit . . . "
Bad nga la buh ia ka ktien ha khmat ka pyrthei bad nga la iasaid shaphang ka jingbishar hok ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Subhash u la pdiang ia ka jingbet bad u la sdang ban bam dohkha .
Ka don ka jingsngewsih kaba khraw ha ka jingïakynad hapdeng ki nong Palestine , kiba la ïaleh haduh hynriew phew snem pyrshah ïa ka jingshah beh bad ka jingshah knieh da ki shipai .
Ka masi kaba shong halor ka kali kaba saw .
U Selim II u la pynkhein ia ka dustur da kaba phah tang ia u khun rangbah jong u shabar na ka iing syiem ban synshar ia kawei ka jylla , da kaba aiti ia u Murad ha ka Manisa .
" " " Kin ym leit phai biang sha ka ri Ijipt . hynrei u Assyria un long u syiem jong ki namar ba ki la kyntait ban kylla kaba mut ."
Ka dei ka jingmih na ka kolshor jong ka Congress ba ka kyrdan jong ka India ka la hiar na ka 132 ha u snem 2011 sha ka 142 ha u snem 2014 .
lie hapdeng ki ar tylli ki lain .
Naduh ki snem 1960 , ka jingpynmih marbam ha baroh ar tylli ki ri ka la kiew stet ban ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Kan long 18 snem shuwa ba yn pynjot ia ka Jerusalem .
Hynrei ngim shym la ïohi ïa ka dur jong u ha ki elekshon ha Bihar , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , lane Gujarat , ong ka ANI .
Ka sorkar pdeng ka phiah ia ka jylla jong ngi hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , bad halor ki jaitbynriew .
Ka India ka dang bat ia ka kyrdan kum ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei , la ong u Ayhan Kose , u Director jong ka kynhun ba khmih lynti ia ka roi ka par ha ka World Bank ha ka PTI .
Ka percentage jong ki account Jan Dhan kiba sah Re 1 haduh ka 13 tarik u September 2016 : 1 .
Ki nongpyntreikam ki dei ban pynïahap ïa ki jingmyntoi kum ka jingpynhiar ïa ki jingeh ha ka bainong bad ka jingpynheh ïa ka jingmih jong ki nongtrei khnang ban ïoh ïa ka jingïadei kam kaba myntoi bad kaba pynmih jingmih .
Ki nongtih mawshun ki la lait phet haduh 256 ngut , la iathuh ki heh sorkar jong ka thain .
Ka Priyanka bad u Nick ki la iathoh shong kurim katkum ka rukom niam Hindu bad Khristan ha ka 1 bad 2 tarik u December ha Jodhpur India .
Ki nongkhaii kin hap ban pyni ia u nombar pynrung kyrteng GST ha ki sainar board jong ki bad ka kot pynrung kyrteng ha ki jaka treikam jong ki .
" Ha ka snem 1963 , nga la leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad palat 500 ngut kiwei pat ki nongwan sha ki jingiaseng bah " " Ka Khubor Babha Bymjukut " " .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap ia u Bhats kam pat shai bha .
Hato ki briew ki la im shisha haduh katne ? Hato ngi lah ban im wat kham slem lehse junom ?
WARANGAL : Kumba 1,800 kilomitar ki surok bah jong ka jylla yn sa shna ha Telangana ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.43,000 klur tyngka , la ong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi Nyngkong .
Ryngkat bad kane la tyrwa ban bei tyngka shuh shuh ha ki jingtei ha ki jaka rep .
Ha kata ka por ha ka jingim jong u , u la duh jingkyrmen ban shem ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Katei ka kynthei ha ka jingkren jong ka sha ki pulit ka la kynnoh ba ka la shah rahbor ha ki saw ngut ki briew .
Nalor kane , u Grover u la shah jied ruh kum u paralok jong ka Indian Academy of Science ha Bangalore bad ka National Academy of Science ha New Delhi .
Ka khlieh jongno phin pynpra da ka mace ?
Kumta , ngi lah ban ioh ia ka jingkhlain kaba kham heh bha ryngkat bad ka jingshit kaba kham heh .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ia ka jingrung sha ki kolej Polytechnic la tyrwa katkum ka kyrdan ba la ioh da ki ha ka test .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la jubab ia ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ki heh sorkar ki pynskhem ba 19 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jylla ha katei ka jingialeh kaba jur .
Dei u Myntri Rangbah ka Rajasthan uba long ruh u nongïalam ka Congress u Ashok Gehlot uba la ong ba ka ED ka la thwet ïa baroh arngut ki myntri bad ki MLA ka Congress .
Hynrei ka donkam ban iakren .
Ka jingsawa kam pynlong tang ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih hynrei ka pynkhih ruh ia ki snam , bad ka pynkiew ia ka jingtuid jong ka adrenaline bad ka pynbor ia ka dohnud ban trei stet .
Ka jingleh burom jong phi ka la shah pynhiar sha ka jingtep bad ka jingsawa jong ki viol jong phi : u khniang u la saphriang hapoh jong phi , bad ki khniang ki la tap ia phi .
Ka jingshna tiar ha India , pynban ka donkam ban kiew bha ha ka liang ka jingmih bad ka jingtreikam ban ialehkai ha ka iew kaba la pynlong pyrthei .
Lada ka Nunavut ka dei ka ri , kan don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka jingheh .
Kiwei ki ri Europe ruh ki kyrshan ia ka France , u la ong .
Rahul Roy : Nga dang koit , ngan sa wan phai noh shen .
Ka phlim ka la lum pisa T.67 . 50 klur tyngka .
Ka CP ba la pyndap ka ai hukum ia u CP ba la pyndap bad ia u F . R . R . O bynta .
" " " Nga sngewkmen kumno ka India ka la sngew sarong ia ka jingjop jong ki kynhun " " u la bynrap . "
9 : 33 baje mynmiet : U PM Modi u wan poi ha jaka pynlong jingïalang ha Madison Square .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ruh ia u Jackie Shroff uba ak ia ka bynta jong u kpa jong u Tiger .
Ka kyrdan jong ki jaka treikam kiba duna ka jingma
Ïap u lehnoh Pak ha ka jingïakajia ha phatok Jaipur
La pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka Avelile ka don ia u khniang jingpang , la kha ia ka bad une u khniang jingpang .
Ka jingktah jong ka jingthmu GST ia ka jingsynshar hi jong ki Jylla ha ka liang ka pisa tyngka . Ka jingduhnong kaba khraw jong ka jingmih kaba ki Jylla kiba shna tiar bad kiba shalan mar shabar ri kin mad namar ka GST .
Naduh ka thma bah ba ar , ka DDT ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sansa ka shah pynshitom bein man ka por ha u Syiem Joffrey uba la iateh kurim jong ka , katba ka Arya kaba la pynkylla dur ka la phet krad na ki shipai Lannister ha Harrenhal .
Hadien katto katne por , ka koit ka khiah jong ka longiing ka la sdang ban sniew .
Mumbai : Saw ngut ki MLA na ka liangpyrshah ka Congress bad ka Nationalist Congress Party ki la ai ia ka jingrisain jong ki na ka iing dorbar jong ka Maharashtra hapdeng ka jingiakren ba ki lah ban pyniasoh noh sha ka BJP .
U la thep kol ruh pyrshah ïa ka Slovenia .
Ka dei ka rukom treikam jong ka pyrthei kaba ym tang ba kan pynhun ia ki nongthied ha India hynrei ia ki iew jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Sngewthuh ia ka jingmut jong kane .
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid ha ka surok kaba bun briew .
Ka la don hapoh ka jingsngewsih namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
Kumba 200 na ki pung 300 jait dohkha trai ri ki la jah noh sha ka jingkynmaw .
Ka Xiaomi Redmi Y2 ka la pynbna ha ki ar tylli ki rong thymmai kata ka rong blue bad ka rong saw kaba phylla.
Mynta ka thrang ban long ka enjiniar .
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi ki tip ia kane .
" Uwei u tnga uba kyrteng u Adam u ong : " " Ka tnga jong nga ka Karen kam don jingsngewtynnat ei ei ha ki jingialehkai ."
" " " " " Blog " " " " la niew kum ka noun bad ka verb na ka bynta " " " " weblog " " " " . "
Ki ri ba ieit eh kiba kyrpang kiba kongsan kiba ïadei bad ka ri Bilat bad ka ri France ka don ka sorkar jong ki briew.
Ka tnad pynroi sor ka la rai ban thung ia ki nongpeitkai ba laitluid na ka bynta ki projek jong ka JNNURM .
U President ka BJP ka Jylla u Raosaheb Danve um shym la kren eiei .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kam dei kajuh ka jinglong .
U la ong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Banga .
Ka rukom : Pyniasoh lang ia baroh ki tiar ha ka khiew rnong .
" " " Nyngkong eh ka don ka elekshon Rajya Sabha ."
U Kumar Sunil u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingkhia kaba 87kg .
Kane kan pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat ha ki tiar bad ka internet ba la pyndonkam da baroh ki samla pule kiba duk bad kiba shah ktah , la ong ka iingbishar .
U Bhullar uba shah rai pynrem ha ka TADA la pyni ha iingbishar
U dang khleh krem ​​ha ka rmiang shyntur jong u kaba dang shu shait thymmai .
Kind ki la sngewlyngngoh ia kajuh ka jingkylli shaphang jong phi .
Jied ia ka jingpynbeit bad ka jingpynkylla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ïa ka jingmaham ïa ka jingtuid jong ka gas
Utei u nongpyniap ialade u la pynbthei ialade da ka belt pynbthei , la ong ka kynhun lehnoh ha ka kyrwoh ba la pynphriang online .
Hapoh ka UDAN 4 . 0 , ka MoCA ka la buh ia ka jingtyrwa na ka bynta 11 tylli ki kad liengsuin ki bym pat don jingshakri ha Jammu bad Kashmir bad 2 tylli ki kad liengsuin ki bym pat don jingshakri ha ka thain Ladakh .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Prashant Singh la pyni ruh ïa u Aparshakti Khurana , u Jaaved Jaaferi bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , ka Chandamama ka la pynmih ïa ka jingdon jong ka ha ka internet kaba la pynthymmai khnang ban pyndap kham bha ïa ki nongpule kiba dawa ïa ki jingtip bad ki jingdonkam kiba palat ïa ka jingpynmih kot .
Kata kam dei ka jingsiew kaba iaryngkat .
Hato u tip ia ki issue jong phi ?
Nga la leit ban khot biang ia phi .
Lada kawei ka party kam lah ban wan mih , la khein ia u kum u nongleh riewkhlaw .
Pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U tip lano ban wan sha ka net , lano ban sahkut .
Ha u snem 2012 , ka Riviere jong ka jinglong janai , kaba don 36 tylli ki mawkordor lieh ki bym don jingduna kiba khia baroh 88 tylli . 88 karat , la die ha ka jingdie lilam jong ka Sothebys ha Hong Kong .
Balei u briew u dei ban bam ia ki .
Ka jingeh ka pynjur ia ka jingpang ha ka por ba kha khun .
Wat ka kot shet jong ka ruh ka long kaba jylliew bha .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ka UN kaba peit ia ka bam bad ka rep ka riang , 75 percent na ka jingpher jong ki jingthung ba la rep shispah snem mynshuwa mynta ka la jah noh , khamtam eh namar ki rukom rep ha ki karkhana .
Sanjay dutt ha ka phlim kaba dap 4 ?
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 700ngut tam mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad ban rwai bad shad .
" " " Ha kawei ka por , u Yahya u la ong ba wat la u don sha jngai hynrei u sngew ba ka jingtyrwa jong ki Polish ka long kaba bha ." " "
U la ialeh pyrshah ia ka Congress ka Sowmya Reddy kaba dei ka khun jong u myntri kam poh iing u Ramalinga Reddy .
Ka thma Cong ha Uttarakhand
Ka party ka wanphai biang ha ka bor ha ka jylla hadien 15 snem .
Ngi dang bishar bniah ia ka hukum .
Ki CCTV ki la shah pynjulor .
Hynrei ka jingkhih kam ju jia .
o shah iathuh ha ki pulit lada don mano mano ba shah kynnoh , ne shah maham na ka bynta kata ka kam runar .
U Virat Kohli bad u Faf du Plessis
Kumta , ka jingduh bor ha kawei ka jingkylla ha R B ka iaryngkat bad I ka square R B sha ka T off .
Kano kano ka jingleh pynshitom bein la ka long ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong 2020.
Kiwei pat ki la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl namar ba ki la shongthait bad ki la ïoh por ban bud ïa ki kam ba kynja mynsiem .
Dei u Simran uba la soi nyngkong eh ban leh ia ka bynta kaba la leh da ka Jyotika ha ka phlim ' Chandramukhi . '
Ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba ieng na ki nongbishar ka Gabrielle Union , ka Howie Mandel bad ka Julianne Hough .
Ka jingburom ia ki polisi bad ki jingthmu jong ka ri kan long kaba kongsan kumjuh .
Na ka bynta kane ka jingthmu ki jingpyrshang kin long ban :
U Kumar u la leit wad bniah ruh ïa ka RJD bad ïa u nongïalam jong ka u Tejashwi Yadav , khlem da jer kyrteng ïa uwei na ki arngut .
Hynrei ki rukom ba la pyndonkam da kiwei pat ki riewstad ha ka jingwad bniah ia ki histori jong ka imlang sahlang kiba jylliew la pyndonkam ha ka liang ka histori jong ki kynthei ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la pynkylla sha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh sha ka ktien Telugu kumjuh .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ngi dei ban husiar na ka jingkwah brai .
" " " U Gianni Infantino u la shah jied kum u President ka FIFA " " . "
Ka jingkhlad kynsan jong ki lai ngut ki dkhot ka la ktah jur ia ka iing ka sem .
La pyllait im ia u bad la phah ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor ha ka por kumba 1 : 00 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
“ Hynrei ha kane ka khyllipmat baroh ki shai,” u la ong.”
Hadien kane ka jingthew , ki nongthied ki dei ban siew 6 paisa shi minit na ka bynta ki call ba mih sha kiwei pat ki network .
" U Michel Jackson u la shah jied kum u " " " " " " " " Rock and Roll " " " " " hall jong ka nam arsien ba bud ryntih . "
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka suloi bad ki tiar siat ba la shna ha kane ka thain , kawei ka mobile phone bad kawei ka thuk thuk .
Ka kompeni kam shym la batai katno kan bei tyngka ha katei ka jaka .
Ka circle ka iaid kylleng kylleng .
Ka jingiasoh lang jong u Saturn , u Guru bad u Mars kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingjop .
Hynrei u Tripathiji um shym la kynran dien .
Ka kompeni IT ka la ong ba kane ka jingpyntbit ka pynpaw ia ka jingtbit bad jingjop jong ka ha kaba shna ia ki lad ki lynti jong ki nongthied ha ka jingpynwandur ia ki aplikeshon da kaba pyndonkam ia ka Google Cloud technology .
Ka lah ban long kaba bha na ka bynta ka por kaba lyngkot .
" Dei na kata ka daw ba ka kham bha ban iaid lyngba ar lai taiew ka jingshah pynkyrpang bad test hangne ​​ha ka ri shwa ban leit shabar , " la ong uwei u heh sorkar . "
Saw ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki marwei ha Lok Sabha ha Nagaland .
Ngi sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih na ka por sha ka por .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 16 . 2 degree , hynriew tylli ki notch palat ia ka jinglong ba ju long .
Uei uta u nongialam ba thymmai ?
Ia ki briew kiba la shah jied yn ai pisa man u bnai kaba long Rs . 11 , 250 ryngkat bad kiwei ki jingmyntoi .
" Ong : " " Ngan kdew ha khmat jong phi ia ka jingkynmaw ia u . " " Ngi la ai ia u ia ka bor ha ka ri bad ki lad ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkut ."
Ha kata ka por nga la leit jngoh ia u Acharya ji ryngkat bad u .
Kumba long kiwei pat ki khun syiem jong kata ka por , la pynshlur ia ka Astrid ban shim ia ki kam shakri paidbah kum ka jingpynkhreh ia ka jingim kaba aiti lut ha ki kam lehbha .
Sa shisien , na ka bynta jong ngi kan long kaba kongsan kaei kaba ngi kum ka kynhun ngi lah ban leh .
Ka engine ka don ka jingkhlain kaba 7 . 5 ton .
Ka la ong ba , Balei ka long .
Kumta la pyllait noh ia ka na ka hospital .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Dhaka Medical College .
U VK Singh u buh jingkylli halor ka jinglong jingman jong ka HAL
Kan sa wan hangne ​​hapoh shi kynta .
Da kaba tip ia ka jingma kaba kane ka wanrah ia u Kain , U Blei u la ong ha u : Balei me sngem da ka jingbitar bad balei ba ka khmat jong me ka la lyngngoh ?
Phi lah ruh ban shim bynta ha kano kano ka jait prokram jong ka kolshor ne niam .
Ki nongtih mawshun bym dei ki nongtih mawshun ki la mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ngi trei ha palat 90 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Nehru u la pyrshah ia u President jong kata ka por u Rajendra Prasad ban leit sha ka temple Somnath ha ka kyrdan ba thikna jong u kum u President jong ka Ri .
Ka jingpynrung biang ia u kulai sha ka ri America shatei lam mihngi ka la ktah jur ia ka kolshor jong ki trai ri trai muluk ha ki madan bah .
Ka rukom bad ka jinglong rangbah ha kaba ki nongshong shnong jong kane ka ri ki la leh bad pynneh ia ka jingsuk hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma Ayodhya ka long kaba dei ban iaroh .
Ka drama kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon kam shym la lah ban thaw ïa ki jingleh jadu ha ka box office .
Em , nga mut ban ong ym kum kane .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka file
Na ki lum Andes ne shano shano ruh , ki dei ki trai ri trai muluk .
Kane ka jingkylla ha ka rukom im ka paw ba ka la ktah ia ka seng imlang sahlang bad ka rukom im ruh kumjuh .
Ngam lah ban ai jingtip shuh .
Hadien ba ka la poi ha iing , ka nongshah pyniap ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Estonia .
Kumta ngi la shna ia ka .
Ka blang rit ka dang khublei ia kawei ka khynnah kynthei .
Ki jingleh jong u Phinehas ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingisih riewblei .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei sengbhalang .
Kam long kaba suk ban pyndep lai tylli ki kam ha ka lyngkha .
U Chouhan u la pyntip sha ki nongrep ba la ai jingbthah sha baroh ki jaka thied kew ban thied ia u khaw uba la duh jingshai namar ka jingslap khlem por bad u phria bad kumjuh ruh ia ki khaw kiba rit .
Ia kine ki jingkynnoh la ialeh pyrshah da ki riew shemphang .
U la pynpaw ruh ba bun na ka phlim kan jia ha ka suinbneng .
Katba ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ hapoh ka ri ka dang sdang biang ha kylleng ka ri , ka Ola ka la sdang biang ïa ki kali cab ha kylleng ki 22 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri India da kaba pynbha ïa ki kyndon jingïada .
Lait noh tang ka district Garhwa , ka jingim kaba man ka sngi kam shym la shah ktah satia ha Pakur , Jamshedpur , Ranchi , Hazaribagh , Lohardaga , Gumla , Ramgarh , Giridih , Latehar , Palamau , Dhanbad bad kiwei ki district ong ka khubor .
Katto katne na ki bank ba heh kynthup ka HDFC Bank , ICICI Bank , SBI bad Axis Bank nalor kiwei pat ki ai ia kane ka lad hynrei ha ka dor kaba rem .
Ka jingbun jong ka SO2 ka long hapoh u pud ba la buh ha baroh ki jaka ha baroh ki san snem ba la dep .
Phi tip katno ka sngew khuslai .
Ka jingbun ki strike hangne ​​ka long palat ar shah ia ka jingbun jong ka ri baroh kawei .
La jan 200 tylli ki longïing ki shong hangne ​​na kine palat 20 ngut ki Jawan ki la trei ha ki shipai India bad ki shipai shipai .
Ki la pyrta pyrshah ia u MLA ba la shah pynduh kam u Anand Singh bad u MLA ka Kampli u J N Ganesh .
Ha kawei pat ka liang , ka kmie U Jisu , ka Mari , ka la shim ia ki jingpynkut ha la ka dohnud katkum ki jingshisha kiba ka la iohsngew . Ka la kylla long ka synran ba iaineh jong U Jisu .
Ka NASA ka la jied ia u Scott Kelly bad ka Roscosmos ka la jied ia u Mikhail Kornienko .
Ka tnad ka la rai ban ai khusnam pisa kaba 90 lak tyngka sha ki nongjop takma ong u Shri Thawaarchand Gehlot .
Ha ka jingshisha ka rukom pyniaid pisa kaba pynshong nongrim ha ka jingbuh pisa kaba la buh kyrpang ka la poi sha ki pud jong ka jingpynheh bad ki jingduhnong jong ki bank kiba phi iohi ki dei tang ki jingsdang .
Ai ba ki kmie ki kpa kin rai ha kano ka rukom pule ki khun jong ki .
Bad nangta ki briew ki la sdang ban iap .
U Shri Puri u la kyntu ia ki nongpynroi shimet ban shim ia ki lad ban bei tyngka ha ki iing kiba rem dor ha ka jinglong jingman kaba don mynta da kaba ong ba ka la dei ka por ban sangeh noh ia ka jingiakren bad ban sdang ban leh.
Kaei kaba bha shaphang jong u ka long ba u long u nongkiew lum uba slem .
Kata ka sawa kum ba phi la leh kham bha ban ia kaba bha .
Ki briew kin ym rkhie da ki shyntur .
Ha ka por jong ka thma bah jong ka China , u la trei shitom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China bad ka thain Mongolia ba shapoh .
U Sutar u don lai tylli ki masi bad san tylli ki blang .
241 U Warren L . Miller , ka ain pynkylla jamin jong ka snem 1966 : 1 .
Ki nong India ki ‘ khwai ’ ia ki kam jong ka US : U Donald Trump .
U nongialam ka AAI u Dr . U Guruprasad Mohapatra u la kren sha ki dkhot .
Ka Nagpur kaba la kylla long ka pdeng jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot na ka bynta ka thain Vidarbh baroh kawei haba khein ia ka jingkiew stet jong ka nongbah , ka donkam ia ka rel metro .
Nga la thrang ia u Berlin , hynrei u la pher bha mynta .
Ka jingujor ka la ialam ia ki pulit sha ka jaka rep .
Ka phlim ka la sdang ban mih ha kaba sdang jong une u bnai .
U Nongsynshar Somalia u dei u nongsynshar barim ha ka ri Somalia .
Kumta , kaei kaba phi dei ban thied nangta ?
Kane ka long hadien shisngi ba u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban sdang ia ka jingbun paid kaba bha jong ki liengsuin kit nongleit nongwan nabar ri shwa u bnai August .
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ka marbam da T.40 ha ki jaka sor bad T.25 ha ki jaka nongkyndong .
Ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Orlando ki pynsngewtynnad ruh ia kiba bun ki nongshong shnong kiba kwah ban lehkai hajan iing .
" " " Ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba kongsan ."
U kren shai ba kam dei ka jingma hynrei ka jingtieng .
Ka jingtrei ia kane ka jingkieng kam lah ban sdang .
Ha ka taiew ba la dep , ki heh sorkar jong ka thain ki la pynbna ia ka por ban shna ia katei ka jaka thang ding , ryngkat bad ka jingthmu ban sdang ia ka jingtei ha u bnai Iaiong , 2014 .
U Wing Commander u Abhinandan u la wanphai biang sha ka kynhun shipai ha Srinagar.
Shuh shuh , ka buh ia ka kyndon ba dei ban ioh ia ka laisen shwa ban ai ia ka jingiakop khusnam bad ka ai ia ka rukom kaba bniah ban ai bad weng noh ia kum kine ki laisen .
" Kat kum u Harold Augenbraum " " ha ki snem 1940 bad sdang jong ki snem 1950 u la long uwei na ki nongthoh kot ba pawnam ha America " " . "
Pdiang u President Kovind ia ka jingiehnoh kam jong u nongbishar rangbah ka Madras HC u Tahilramani
Hato ka long shisha kaba lah ban leit jingleit kaba jngai bad pynban ban poi shuwa ban leit noh ? Em , ym shisha .
Ia ka jingiakren kaba bniah shaphang kane ka rukom pyrkhat la shem ha ka kot Satsandarbha jong u Sri Jiva Goswami .
Ka la wan na ki 103 tylli ki bol da kaba thep 10 tylli ki saw bad ym don hynriew tylli .
Ia kren bad ki briew lyngba ka Internet bad phah ia ki khubor ba kloi lyngba ki protocol ba bun jait .
Kum u Job , to ngin ym kynnoh ia kaei kaei kaba ym dei ia U Blei .
Ka sorkar India ka la ai ia ka khusnam jingsuk Nehru sha ka Aung Sang Suu Kyi ha kajuh ka por kaba la pynbitar ia ki nongsynshar shipai jong ka Myanmar kiba la weng noh ia lade na ka jingialeh lang .
Ka jingkynthoh ka la long kaba phylla .
Ka HMD Global ka dei ka kompeni na Finland kaba la ai laisen ia ka Nokia brand ban pynmih , shna bad die ia ki tiar Nokias .
Ka la long kumba u rangbah u la pynkhih ia nga nadien , ka la ong . Nga la leit her na ki lynti iaid bad nga la hap ha ki thliew kiba don tang shadien .
" Ha ka tweet ka khun jong u Farooq Abdullah ka la ong " U kpa jong nga u dei u briew uba laitluid biang " " ".
Uwei na ki u lips bad kiwei pat ki sngap jar .
Ka Jingjaboh Ka Lyer Ha India Ka Iadei Bad Ka Jingma Na Ka Jingpang Dohnud : Ka Jingpule
Ka riti dustur jong ngi hyndai ka la pyndap ia ki jingpher jong ngi ha ki spah snem .
Yn iohi ia u Sanjay Suri ba u dang thoh ia ka bynta jong ka tnga jong ka Karisma Kapoor ha katei ka phlim.
Kane ka jingïakhun kan long hapdeng ka PCB Green kaba long kapten da u kapten Test u Azhar Ali bad u Sarfaraz Ahmed u PCB White .
Nga la ujor na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Nalor u Xi bad u Premier Li Keqiang la khmih lynti ba ka seng kan jied ia ki nongialam ba thymmai na ka bynta ki bor bapher bapher jong ka seng .
Kan don ar tylli ki lieng kawei kawei na baroh ki ri kiba iashim bynta .
U Lalu Yadav u la long u myntri ka tnad rel ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar UPA .
15 Ngi dei na kawei ka kynhun para Khristan bashisha bad ngi sngewtynnad ban pynlut por katba lah ban khot ia kiba thymmai ban iasoh bad ngi .
U Virender Sehwag u rangïalehkai barim ka India u la sam ïa ki dur ba u hikai ïa ki khynnah jong ki martyr Pulwama ha ka skul jong u .
Na ki 36 tylli ki jaka ba peit ia ka jinglong ka suinbneng , 2 tylli ki jaka ki ioh ia ka jingbun slap kaba heh , 10 tylli ki ioh ia ka jingbun palat , 19 tylli ki jaka ki ioh ia u slap ba thikna bad 5 tylli ki jaka ki ioh ia u slap uba duna .
Haba phi pynlong ia ka jingiakren ha ka telephone wat ong ia uwei pat u briew ban iadon bynta lang bad phi ha ka FaceTime bad WhatsApp .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la ioh shuti haduh shibnai shiteng .
Ka aktress TV ka la shah batbor ha u nongrwai ba dang rit . la kynnoh ba u la phet krad
Ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka jingma kaba pura jong ki rai jong ki .
Ka niam ha ka jingshisha ka pynjah burom ia U Jisu haba ka hikai ba u long U Blei ha ka doh .
Hooid , ban bud ia kane ka jingai jingmut kam long kaba suk , hynrei ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia u briew ban pyntreikam ia ka .
Kiba bun na ki ki long kiba lehbein .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Chetan .
Ka don shibun kiei kiei .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongshong shnong .
La ai jingtip lypa ia ka Pakistan shaphang kine ki jinglehkai .
Ka WhatsApp mynta ka sngi ka don 1 . 5 billion ngut ki nongpyndonkam , bad ka la pyndap bun ki jingdonkam ban ia kaba ka ju long .
Ka longiing jong ka Patricia ka la kyntait ia ka namar ba ka la shongkurim ia u briew uba lieh .
Kum kine ki jingkhynñiuh jumai la sngew ha Punjab ha kaba ka jingïapher jingmut hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad u myntri rangbah jong u u Navjot Singh Sidhu ka la nang jur bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 2 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Kane ka jingpyrshang ba nyngkong ka la pynpaw ia ka jingduna kaba paw jong ka jingpynhiar ia ka bor ba shakhmat .
Lada ka grand alliance ka thaw ia ka sorkar hadien ka jingthep vote , ngin sa ai kam ia ki 10 Lak ngut ki samla ha ka jingialang myntri ba nyngkong jong ngi , la ong u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
U don une u rangbah uba la tip kyrteng kum u Wayne Dobbs uba dang 24 snem ka rta. Ka trei shipor ha ka dukan kopi .
Pyrkhat ba phi lah ban pyndap ia ki jingtip kiba la jah , kum ka kyrteng jong u Pharaoh uba la iap ha ka Duriaw Basaw bad uba la mad ia ki jingpang jong ka ri Ijipt .
Parabangeit kam dei ka mat jong ka jingpyniaid tang hynrei ka dei ka mat jong ka jinglong kaba kham jylliew .
U tip ba ka dei hok ban ioh .
Nalor ka jingtrei shitom jong ki tnad sorkar , ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka jingtrei shitom jong ki ka long kaba donkam ha kaba pyntreikam ia ka jingialap .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Bihar ka la kylla .
La kem lai ngut ha ka kam thok khyndew
Kawei pat ka rukom ai laisen ka long ka jingai laisen na kawei ka dongle , kaba ailad ia u trai jong ka dongle ban pyndonkam ia ka prokram ha kano kano ka kompiwtor .
Bad nga sngew sarong bad ïoh mynsiem khamtam eh na baroh ki kynthei kiba la sngew ba ki long kiba khlaiñ bad kiba la ïoh bor ban kren bad ban ïasam ïa ki jingïathuhkhana shimet jong ki .
U Director General ka tnad Punjab .
Ka jingpynrung shyieng ka long kawei pat ka lad ban pynbha ia ka jinglong jong ka shyieng , ban pyndap ia ki bynta kiba la jah , bad ban ai jingkyrshan ia ka jingtei .
Bun na ki ki dei ki Hindu .
" U la ong ruh ba don ki " " nongialam ba tlot " " kiba don ha ka khlieh jong ki kam sengbhalang ha Gujarat, kaba paw shai ba ka dei ka jingkdew sha u president jong ka sengbhalang jong ka jylla, u Amit Chavda."
Kane ka jingthmu kaba thymmai kan iarap shibun ban tei ia ka mynsiem iatreilang hapdeng baroh ki nongmihkhmat bad ha kajuh ka por kan pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka iing dorbar ha ki por ban wan , la ong u Shri Joshi .
Ka GWM kan sa pyni paidbah ia ka Haval brand bad ka GWM EV ha ka Delhi International Auto Show , bad kan sa pynmih ia ka plan iew jong ka ha India , u la ong .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki katto katne ki jingjia , na ka pyrthei bad napoh ri , ki la ktah ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka jingleit kyrkieh sha u doktor ne tang ban leit dihsha ha skul ka lah ban pynlong ia ka jingtip ba rieh jong phi !
Katkum ka jingbishar bniah ba nyngkong , ki jingthung ha ka 54 . 22 lak hektar ha kylleng ki 325 tylli ki Taluka ha ka jylla ki la shah pynjulor .
U President Trump dang shen u la ujor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iai kren shaphang kawei ka Library kaba ka India ka la tei ha Afghanistan .
Bun ki longïing ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain hadien ba ki ïing jong ki ki la shah rong noh ha ka um .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba u la pdiang Tk 25 lak ban nym shim ia ka mukotduma .
U la pynbna ba ‘ ka synshar paidbah jong ka ri ka la paw ba ka long ka jinglehbein ’ bad u la kdew ia ki rukom synshar donbor ba la pyndonkam ha Malaysia kum ka nuksa ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka iew ka hat .
Ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Asia .
Ka konklaf kan iaid khlem ma ngi .
U briew uba don AIDS u lah ban don katto katne kum kine ki jingpang ha kajuh ka por .
Ka post ka la ïathuh shuh shuh ba ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi kam ju long tang ka jingpynbyrngia jong ngi .
Kang kan ym leit shabar kumta , ko sahep .
" " " U Shikhar Dhawan u dei u nongialehkai impact ."
Bun ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na baroh arliang .
Ka Suriya ka dei ka aktor jong u director .
Ka shkor kaba sha kadiang . . . bad ka jingsawa barit ba la pyndait ha kaba kut
Teng teng ha kane ka jait jingpynbeit , ka seng umbrella ka don haduh katno katno ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kynhun kiba don hapoh ka jingsumar jong ka .
Hynrei ka jingduna ha ki dkhot met jong nga kam shym la long satia ka jingkhanglad .
Ka mask kaba kyrpang dei ban pyndonkam tang da uwei u briew shimet .
Shisien ba ki symbai mustard ki la bthei , buh ia ki sla curry , u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew ba jyrngam .
Ha u bnai February 1946 ka Navy ka la kiew ha ka jingleh pyrshah .
Lada phi shem ba phi shah pynshoi ban wanphai biang , phai sha U Blei da ka jingduwai kaba jur , da kaba kyrpad ia u ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi .
Ngi la ai ia ka kaiphod baroh kawei sha ka bor sumar kaba la eksamin bad ai ia ngi ia ka kaiphod .
U Jehobah u la kylli ia u Job kawei hadien kawei pat shaphang ka duriaw , ka jainkup lyoh jong ka , ka jingshai , ki khyrdop jong ka jingiap , ka jingshai bad ka jingdum bad ki kynhun khlur .
Ka khun jong nga kaba don shaneng , bad u tnga jong nga uba don ha ka kam .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka iew kaba heh bha ia ka MINI , hadien ka Japan .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka phlim Bollywood ka Deepika Padukone ha kane ka phlim .
" Nga la ong ia u ym tang u Sangh , u don ka jingkyrshan jong ka jaitbynriew baroh kawei " " "
Hato ki sngi jong nga kim long kiba duna ? Ka sangeh noh nangta . Iehnoh ia nga marwei ba ngan shem jingtngen khyndiat , .
U Ashwin u dei u spinner ba nyngkong eh jong ka India ha kane ka por .
Hadien ha u bnai August u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Youth Test pyrshah ïa kajuh ka kynhun pyrshah .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki skul ka long kaba duna .
Ka Nora Fatehi ka mih ha ka jaka ka Parineeti Chopra ha ka phlim ' Bhuj : Ka jingsarong jong ka Ri India '.
Hynrei U Nongsngap ia ka jingduwai u don beit na ka bynta kito kiba ieit ia u . Salm 65 : 2 .
Ia kane ka jingialang la ai kyrteng ' Iasam ia ki jingphohsniew , ka Lawei kaba phyrnai ' .
" Hato kum kine kiei kiei ki jia ha kiwei pat ki jylla ? " " "
Ka sorkar China ka la shah pynbor ban shim khia ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki SOE bad ban khanglad ia ka jingduhnong .
Katno snem phi la blog ?
Hangno hangno ba nga leit na ka bynta kum kine ki show , ngam ju ailad ia u nongpynbna ban pynbna ia ka kyrteng jong nga , u la ong .
Ki pulit ki suba ba u dei u nongleh beijot ia ki khynnah .
Ia kane ym lah ban ong .
Ngi don ha ka 3,000 phut.
Hadien kata u la sdang ia ka kam shna jain .
Hynrei dei ban kylli nyngkong nangno kan wan ka pisa na ka bynta kine ki skhim .
Ha kane ka sngi la don lang u RPS Chauhan , u VK Saxena bad u CM Dimri .
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 222 tylli ki Assembly Seat ha Karnataka ha ka 12 tarik Naitung , katba ia ki ar tylli ki Seat kiba dang sah yn sa pynlong hadien .
Bad kane ka jingsngew ka dei ban nangroi man la ka sngi ba ka pyrthei ka dei ka mynsiem jong nga .
Nga la sdang ia ka , ki jingmut ki long ki jong nga , nga kwah ban pyniaid ia ka kompeni ha ka rukom jong nga bad kumta nga la rai ban sangeh noh .
Kane ka hukum jong u nongbishar ba marwei ka la mih hadien ba la ujor ia ka jingbishar bniah da ka Synjuk India .
Kine ki long ki dak jong U Allah : Ngi pyntbit ia ki ha me ha ka Jingshisha : Bad U Allah um mut ban leh bymhok ia uno uno na ki jingthaw jong U .
Ia ki jingtip la buh ha ka dashboard kaba ju pynthymmai man ka por .
U la shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
Yn ai khusnam bad ki syrnot sha ki nongialehkai kiba la tbit bha .
Kan donkam ia ka bor met bad ka jingaiti lut na ka bynta ka sorkar ban bat ia la ka lynti .
Lada shah rai pynrem katkum kane ka Section , u briew u lah ban shah set phatok haduh lai snem bad ka kuna pisa haduh T.1,000 .
Ki jingkhang jong ngi kim ju khang na ka bynta ka jingiakren .
Ka jingialang jong ka ad hoc komiti kan long ha ka 16 tarik u Jymmang ha Mohali ban thaw ia ka plan na ka bynta ka elekshon .
Ka bus ka iaid shapoh lum hajan katto katne ki iing kiba jrong .
Ka tnad Met ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki san sngi ban wan .
Ha ka sngi kaba lai ka la wan ka jingkynthoh jong ka tnad Horticulture ka jingkynthoh kaba jur bha kaba la pyndap da ka jingsngewsih .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia ha ki kynthei .
Hynrei kam don tarik bad ka la hap ban weng noh ia ka phlim .
Ka la don ar bnai ha ka por ba la lap ia ka ba la iehnoh da ki pulit Mehsana ha steshon rel .
Ka jaka iaid kjat ka ai ia ka dak ban ym iaid .
Kawei pa kawei ka klas ka don uwei u nongmihkhmat .
Ka jingpynrung ka la pulom namar ka jingbakla bym shym la batai . Lada ka Google Chrome ka dang treikam mynta sngewbha khang noh ia ka bad pyrshang biang .
Em , ngam tip , nga la ong !
" " " Don katto katne ki skulbah paidbah kiba leh bha ha ka liang ka pule puthi , bad kumta ki la kylla long ki khmat jong ka sorkar ."
Kane ka la pynlong ia ka um baroh ban lum ha ki surok khlem lad shuh ban phet .
ha ka jinglong jong ka jingpyniaid ia ki mar ba dei ban siew khajna kaba iadei bad ka opshon halor ki mar ba mih na ki mar , kan long .
Namar ba ki jingshakri ban iada na ka jingkha khun kim duna ka jingbha , ka curve jong ka jingpyndonkam ia ki rukom iada na ka jingkha khun ka la hiar shapoh kaba la ai jingkiew ia ka jingkha khun .
Kane ka skulbah ka la sdang treikam naduh ka 2 tarik u Nailur 2006 da kaba pynbiang ia ka jingpule kaba kham shalor halor ka Saian rep bad ki sobjek kiba iadei bad ka rep ka riang , ka jingwad bniah , ka jingpynmih bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji kaba iadei bad ka rep ka riang .
Dei na kata ka daw ba u la kylla long u nongpyniaid phlim .
Don kiba pynshong nongrim ia ka jinglong Islam jong u Zia ha ka jinglong riewblei Deobandi jong u , kiwei pat ha ki jingsngewtynnat sain pyrthei jong u .
Ka Thma Ka Kut Ka Jingshakri Jong Ngi Ka Bteng
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha sboh .
Nga shisha ngam don jingshemphang jong ki briew kiba shapoh .
Namar ba ki mih na ka jingiadei jong ka jingshai bad ki kristal ice , ki tnum jingshai ki dei na ka kynhun jong ki halo .
Ka BSP ka iakhun 38 tylli na ki 80 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh , u SP 37 tylli bad ka RLD 3 tylli .
Ym tip lano u Handel u thoh ia ka jingrwai .
U la kren katto katne ki mat kiba kongsan shaphang ki Trump America , Xis China bad ka jingkiew ka jingdonkam jong ki jingtip kumba nga la kdew mynshuwa .
Ka don ka tank um kaba don ha jrong lum kaba ym ju tyrkhong .
Kiwei pat ki ophisar jong ka kompeni kim lah ban shah pynngat ha ka kyndon 141 lymda don ka jingkynnoh kaba kyrpang ba ki la ïatreilang ne ki la leh khlem akor ha kaba ai ïa ka cheque .
Bad U long Uba la pynmih na ka bynta jong phi ia ka jingsngap bad ka jingpeit bad ki dohnud , phi ainguh khyndiat !
U Ajay Devgn un pyndep ia ki 100 tylli ki phlim da ka phlim kaba bud jong u , ka drama jong ka por jong u Om Raut kaba kyrteng ka Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka AIADMK ka la ong ba ka jingleh be-ijot kam don niam , kam don niam Hindu ne Muslim ne Khristan .
Ka Jingkordor ba shisha jong ka Khubor Babha ha ka Imlang Sahlang jong ngi
Ym shym la lap ia u dkhot jong ka email ha ka JSON data JSON .
Ka kynhun jong u ka la lap ia ki sakhi jong ka jingpyndonkam briew ha ka por kaba jrong .
Ka jingpynkylla ia ka met ka kham heh ha ki samla
Ha ka snem 1876 la ai jingiarap kyrpang kaba T.1000 ia ka kolej na ka bynta ban thied ia ki kot shaphang ki jingthung jingtep bad ki jingstad met .
Ngan sa pynlong ia ka jingleit phai jong nga nangta .
Ka long kumjuh ruh bad ka projek jong ka sor karkhana jong ka Comilla .
Ka khubor jong ki PMs sha ki paidbah ka Gujarat
Ha ka jingpynbna , u la wad ia ka histori ba mynta jong ka jingialeh jong ka India da kaba pynpaw ia ka bynta kaba khraw ba u Gandhiji u la leh ha kata ka histori .
Kane ka dei ka final kaba phra jong ka Saina ha u snem 2018 .
Uwei u myntri u la iehnoh ia ka kam , ka sorkar Maharashtra kan hap hapoh la ka jong ka jingkhia : Gadkari .
U Mike Bush, u heh pulit, u iathuh ba ki don 49ngut ki briew kiba la iap baroh .
U Baijal u dei u ophisar IAS batch jong ka snem 1969 u la shakri kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng hapoh ka sorkar Atal Bihari Vajpayee nalor ba u la bat ia ki kyrdan ba kongsan ha kiwei pat ki tnad treikam .
Yn sa pynbna shen ia u kyrtong na ka bynta ka konstitwensi kaba hynriew .
Nga la tip ia ka da ka jingkyntait jong u ban kren shaphang ki katto katne ki jingjia ha ka jingim jong u ha ri America .
La pynkylla shibun ia ka wing jong ka kamra bam .
Hooid, u la ioh ia ka kynthei, u briew.
Lada ym don mano mano ha iing haba phi phone , shim ia ka address bad phone ha ka por bapher jong ka sngi .
Nga tharai ba ki lah ban shem ia ka lad ban pynlong ia ka ban treikam ha ka khep jong phi .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jinglong trai ri Bangali ka la nang khlain bha ban pynneh ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
U Usman u la long ruh u nongjop ha ka lympung ialehkai 21 .
U Iyer u la thep 6 ron bad kamai 18 ron na ki 20 tylli ki bol , bad kamai 43 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Shikhar Dhawan .
Kumta , pyrkhat ban iohsngew ia ka jingrwai ba phi sngewtynnad ha ka sien kaba nyngkong .
" Ym shym la shim ia kum kane ka rai ha ka Council " " u la ong ."
Ka long kum ka maze .
Ka balang Syrian Orthodox ka don ka jingbud kaba khlain hapdeng ki Khristan India naduh ka spah snem kaba nyngkong bad u Patriarch Ignatius Aphrem II u dei u nongialam jong ki million ngut ki Khristan India .
La pynmih ruh ia ki pass pakhang shnong
Ki nongpynroi ki pynkhreh ia ki iing kiba rem dor
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ka 2 tarik Iaiong , ki nongmihkhmat jong ka CSP75 ki la iakynduh ia ka komiti sengbhalang kaba la pynlong da ka CGT bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang kiba donkti .
Ka kali thymmai kan sa paw ha ka jingpyni kali ha Geneva ha u snem 2015 bad ka paw ba kan long kaba sngewtynnad bha shisha .
Wat khuslai , shu khot ia nga bad wan shane .
Ha u bnai Jymmang 1765 u Hastings u la bud ia u .
Ki shipai ki dei ban pynroi ia ki sap ban wanrah ia ka jingsuk ha ka thain .
Hynrei ki share jong ka SBI , ICICI Bank , HDFC Bank ki la don hapoh katto katne ka jingeh namar ka jingshah ktah ha ka kam nar .
Ka la long tang kawei ka jingïalang kaba plie ïa baroh ki kynthei bad shynrang .
Hynrei ha ka synshar paidbah , kumno ki briew kiba la pynsan ha ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher ruh ki lah ban iatreilang , la mad man la ka khyllipmat katba dang iatreilang bad u .
" Namar kito kiba leh bha ha kane ka pyrthei ka long kaba bha , bad ka pyrthei jong U Allah ka long kaba heh . Hooid , ia kiba iaishah yn ai ia ka bainong jong ki khlem jingkhein . " " "
Nga lah ban iohsngew ia ka jingiakren jong ki sawdong jong nga .
Ka jingiadei bad ki jingkhang ba shaphang mihngi ki don lai tylli ki mihrab hapoh ka kynroh qibla .
Ki la shah ktah namar ka jingduna ki nongtrei .
2: 23. Kaei kaba la jia ha ka jingpyndep ia ka Isaiah 50 : 6 bad Mikah 5 : 1 ? U Isaiah u la iathuhlypa ba yn pynshitom ia u Messaiah .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Nur Khan u sngew ba ki jingangnud kiba la thaw ïa kane ka aiñ , kim shym la urlong .
Ka jingeh kaba shisha ka shong ha ka jingpyntreikam hok ia ka plan .
Kiwei pat ki ain ki dawa ba ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ki dei ban kiar na ki katto katne ki kam .
Kan shim por 1 kynta ban sdang .
Ka phlim Highway kan sa paw ha ki jaka phlim ha ka 21 tarik u February .
Ka CD ba tynrai la pynmih ha ka snem 1987 .
Khublei ia baroh kiba kyrshan ia nga .
Mynta ki kwah ban iarap ia kine ban nang kiew shaphrang ha ka jingsngewthuh bad jingieit jong ki ia ka jingshisha .
Wat la katta ruh kawei ka jingthoh ha ka The Washington Post ka la ong : Kine ki lah ban long katto katne ki por kiba ma tam jong ka juk nuclear .
" U symbud myntri rangbah ka West Bengal u la thoh : " " Kam dei ka jingshisha ba ia ka IMCT ym shym la ai kano kano ka jingiatreilang da ka sorkar jylla " " . "
Katei ka kompeni ka dang buh ia ka projek bor ding kaba 4 000 mw ha Mundra ha Gujarat kaba la lah ban pyndep la jan ar snem shwa ia ka por ba la buh ha u snem 2012 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Dr . U Farooq Abdullah ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Da kaba shim khia ia ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka , u Myntri Sports u la mynjur ia ka jingiarap kaba T. . 2 lak sha u Shri Mathew .
Ia ka sniehdoh kot bad ki rong ba kynja mariang la pyndonkam ban shna ia ka dur .
Kumta ha kane ka bynta phi dei ban iakynduh ia u nongiasaid ain .
Nga tharai ba ki dei ka liang kaba bha .
U Skipper u Virender Sehwag u la pynduhjait ïa ka jingïakhun kaba duna bha jong ka Pune Warriors India haba ka Delhi Daredevils ka la jop da 8 wiket ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Indian Premier League mynta ka sngi.
Ka um ka duna ha ka por lyiur .
" Da kaba pyndonkam hok ia ki ain bad ki nongrim kiba ngi shem ha ka Ktien U Blei ngin long kiba " " biang pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha . " " "
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit , jingshna , jingshna , bad jingsumar ia ki lad leit jingleit kiba kynthup ia ki surok , ki wah , ki surok bah , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , bad ki jaka leit jingleit paidbah .
Ka jingpynshlur jong ka sorkar ban kyntiew ia ka rep ka riang
Ka kyndon 370 ka dei ka jingeh kaba hapoh .
Ha kine ki jaka ba jngai , ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki ïakynduh ïa ka jingpynbor na ki para marjan jong ki ban ïadon bynta lang bad ki ha kaba rakhe ïa ki sngi shuti niam .
Dei ban pyniar ia ka jingtreikam jong kine ki jingpyrshang bad ban pyniar ia ki jingmyntoi jong ki sha ka jingbun briew kaba heh tam .
Ha ka jingiakhun kaba iajan bha u Kathir Anand jong ka DMK u la jop ia ka shuki ha Vellore Lok Sabbha .
Lada kan don kum kata ka jait um ba la pynkhuid , te lah ban shna ia ka ha kane ka rukom da kaba pyrkhat ia ka sboh .
Ha kine ki drive la pynlong ruh ia ki jingialehkai ha surok bad ki jingialang paidbah .
Ha ka tweet jong ka hadien , ka Bhasker ka la ong ba ka jingburom bad ka jingsngewbha jong ka ia ki paidbah ka Pakistan ka dang sah kumjuh .
" " " Kumba long bad ka album ba im , ka jingdie ia ka jingpynmih DVD ia ka phlim ka dang iai bteng ban ai jingmyntoi ia ka George Harrison Fund na ka bynta ka UNICEF " " "
Kumba ka long mynta ym pat don ki kyndon da ki bank ha kano ka kyrdan ba ki lah ban pynrung pisa ia ki mar ki mata kiba lah ban long .
Nga ieit ia ka haba phi pynshitom ia ki pulit .
Ka India ka don ka lad ban leh ia kata ha England .
Kan ai jingmyntoi ia palat 500 ngut ki nongleit jingleit na Goa .
Ngam pat ju pule ia ka kam shna jain .
Mynta ki sngi ki trai thuk thuk ki nang bun kiba pyrshang ban ioh ia ka thuk thuk kaba la rim bha .
" Haba kren ha kane ka jingialang u Trump u la ong " " ka America ka ieid ia ka India , ka America ka burom ia ka India bad ka America kan iai long ka paralok ba iaineh bad ba iaineh ia ki paidbah ka ri India " " ".
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
1 tarik u Naiwieng : Ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote president jong ka seng .
U Isaak u la im bun snem hadien ba la kha ia kine ki khun shynrang baroh , bad ka la dei ban pynsngewbha ia u ban ioh bun ki khun ksiew .
U satellite ba la shna da ki briew uba heh tam ha ka pyrthei u dei ka jaka buh pyrthei .
Ka Jacqueline Fernandez ka la pynmih ia ka video jong ka jingshad bad u Sushant .
Pynlong rally ki nongrep ban pan jingiarap
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Krishna Poonia .
Ka China ka la kylla long ka bor ha ka liang ka ioh ka kot ban khein .
Kum kine ki jingjia ki long ka jingpynjah burom ia ka Goa .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid ban buh ia ki bahaiing jong u hapoh ka jingpeitngor .
Ka long kumba eh ba shiphew ngut ki briew kin iap na ka bynta uwei .
Hadien kine ki jingpynkylla , ka Gujarat ka bat ia ka mantle jong ka jylla kaba don ki ain kiba pyrkhing tam ha ka ri ban iada ia ki masi , ki masi , ki masi bad ki khun jong ki .
Mynta ka sngi kam don jingdonkam shuh ia ka .
" " " Ka jingiakynduh jong nga " " ka jingjied kan ailad tang ia ki jingiakynduh jong phi ban pynrung ia phi ha kano kano ka kynhun ."
Ka jingthoh ha ka dikshonari Ka tnad khein briew jong ka US .
Hato phi iaroh ia kiwei kumba leh u Paul ? U apostol u la buh ia ka nuksa kaba bha .
Rs. 13 klur la mang na ka bynta ki kam ba nyngkong jong ki kolej sumar .
Nga la bat katba nga lah .
Ngam don mano mano ha ka kam ak phlim ban iarap ia nga .
Peit ia kiwei pat ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka bad u Virats ha Delhi :
Hato u tip ia u P . N . U Verma ?
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar da 1,908 tyngka sha ka 69,176 tyngka shi kilo .
Ha u bnai ba la dep , lai ngut ki briew ki la shah pynshitom bein ha ka jingpynshitom bein ha Tripura .
Ki nongmane ki la ap da ka jingsbun ban ai ia ki jingduwai jong ki .
Kane ka jia ha ka jingpynkhein pura ia ki kyndon bad kam don satia ka jingtieng ia ka ain .
Sa shisien pat ym don ba kynthoh .
U Shiva u sngewtynnad ia ka jingkhlain bor pyrkhat , ia ka jingrwai , ia ka jingiasyllok bad ki briew bad ia ka rukom shna ia ka nongbah .
Ka jingpang kaba mih lyngba ki tyrpeng , ka ryndang , ki kti ne ka shyntur .
Okay , to ngin ia kren shaphang ki kyntien adjective .
Ki skul ha Gujarat kin plie biang ia ki klas 10 , 12 ngut ki khynnah skul naduh ka 11 Jan 2020 .
U Nalin Kumar Kateel u la ïanujor ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse bad u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka jingiakren ha ka por mynstep bad ka prokram kolshor ha ka por janmiet ruh ka la khring ia ki nongwan jngohkai sha kane ka fair .
Katkum ka por , ka jaka bad ki tiar kiba don , ka jingshna jain ka lah ban long ka kam jong ki katto katne ki riew shemphang lane ka buit kaba la saphriang bad kaba pawnam .
Ka bynta 1 jong ka ain ka la pynbeit .
Kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ia u president ka BJP ka distrik u Sukhram Chawdhary bad u heh jong ka kynhun rit paid ka jylla u Rajbali .
Hynrei ia kine ym shym la ai satia .
Ka lock screen kaba pynitynnad bad kaba treikam ka pynpaw ia ki jingtip kiba myntoi .
U Mark Ruffalo u dei u paralok jong u bad u paralok ba ïadei bad ka deputy marshal jong u , u Ben Kingsley u dei u doktor ba hakhmat eh jong kane ka jaka sumar , u Max von Sydow u dei u doktor na Germany , bad ka Michelle Williams ka dei ka tnga jong u Daniels .
" Hynrei ka Banu kan don la ka jong ka rukom " " . "
Ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam .
Wat la katta ruh , katkum ka jingbthah jong u Boaz , ka Ruth ka iai thiah ha ki kjat jong u haduh tang shu mih ka sngi haba ka la khie bad leit noh , kumta ka la kiar na kano kano ka jingkynthoh bym don nongrim .
Ka Schrdinger wave equation kaba batai ia ki jinglong jong ki khniang quantum , ka don ki jingpynbeit kiba batai ia ka system bad kaba pynthikna thikna kumno ka jinglong ka kylla katkum ka por .
Ki samla pule ki la shah pynngat ruh ha ki kam pynkhihwin , jingpyniap briew , jingpyrshang pyniap briew , jingpynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad ka jingpynkulmar .
" Ka aktress kaba la trei ha ki phlim kum " " Great Grand Masti " " bad " " " " Pagalpanti " ", ka khot ia ka kam ak phlim kum ka jingshem kaba sngewtynnad."
Hajan ka Umrangso ka don ka tyllong um kaba shit kaba la ngeit ba ka don ia ki bor sumar .
Da ka jingbteng jong u slap ban pynshlei ia ka jylla , ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh , la ong ka tnad peit mariang .
Ka jinghikai ka lah ban sdang naduh u bnai ban wan .
T V Somanathan Secretary ka jingpynlut pisa .
Ki don ka longiing hangne ​​.
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka kaba la buh ha khmat u nongbishar rangbah .
Haba iakren ia ki lad ki lynti ban pyndap shuh shuh ia ka dor jong kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ka jingbuddien ka dei ban bteng lyngba ki kynhun treikam , baroh shisnem .
Ha ka por hyndai ka Vikramapura khlem artatien ka long ka pdeng sain hima sima kaba kongsan tam ha ka vanga janapada .
Ka Gujarat ka la jop ia ka Ranji Trophy .
Ban buh kyndon ia kane ka kam bymman , ki pulit ki la pynjari da ka jingpeitngor kaba tyngeh .
La pyni ba ka kard HoloMag ka ju pynthut teng teng ia ki nongpule kard , kumta ka Visa ha kaba kut ka la weng noh ia ki jingshna jong ki kard HoloMag bad ka la pynphai biang sha ki strip ba rim .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba lai ngut na ki dkhot ki dei ki lehnoh bad saw ngut ki dei na ka kynhun shipai Pakistan .
Mar mar ki la pynkit ia ka sha District Hospital Anantnag .
Ka dei ka nongshad Kuchipudi kaba la shah hikai , bad ka la shah hikai hapoh ki nongshad ba pawnam u Raja bad ka Radha Reddy bad ka Kaushalya Reddy .
Hynrei ka long kaba thikna ba phin sa shah peit ha kiba bun .
Ka la leit mad na ka bynta ka kam bieit jong nga .
U nongrwai Salm u la lah ban leh aiu ? U la ong : Ia ki jingkular jong nga ngan pyndep ha U Trai .
Kumta ka kynhun ba la buh kyrdan jong ki hawladar jong ki niam bapher bapher ka la mih hapoh ka imlang sahlang kaba don jaka ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Bengal bad ka Bakerganj ka long ka pdeng jong ka .
Nga dro dur ban iarap ia nga ban hikai ia ki nong Solomon Island .
La pan ia ki jingkyrkhu jong u ha ka jingialang jong ngi mynta ka sngi , la ong u Modi ha ka tweet jong u .
" Ha ka ktien Phareng, " " " Kiev " " la pyndonkam ha ka jingthoh naduh ka snem 1804 ha u John New map jong ka Europe, na ki bor ba thymmai " " ha ka atlas ba thymmai jong ka pyrthei " " ba la pynmih ha London . "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh uba la shah book ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynbna jong ka jingialang bah jong ka BRICS kaba 10 ha Johannesburg
Syed Modi Masters : Saina , Srikanth ha ki phainal .
Nangta u la wan biang bad ka bang .
Hynrei kita ki nongialehkai kin ym ailad ia ka jinghiar kaba mynta ha ka kyrdan 1996 jong ki hi , ka long ruh kaba dei .
Hooid ym shym la don kano kano ka jingpeit naduh kata ka por .
