Ia ki practical exam na ka bynta ka class 12 yn pynlong shuwa ia ki theory exam .
Dang shen u la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun halor ka jingshah sospon jong ki 25 ngut ki dkhot jong ka seng Congress da u Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan .
Khlem ka jinglong pyrthei , ka jingkren jong ki shaphang ka synshar paidbah ka long tang ka jingkren .
Bad nga shu tip mano ba dei ban im bad mano ba dei ban iap .
U Jehobah u pynïahap ïa kine ki ar tylli ki jinglong ha ka rukom kaba phylla haba u ïadei bad ngi .
Hooid , ka long kaba dei ban pyrshang ban khanglad ia ki kynhun jong ki nongkhaii briew kiba sniew .
Katto katne na ki jingdeng ba la shah tuh la ioh kurup bad kiba sah yn sa ioh biang shen , la kynnoh ki pulit .
ban pynskhem ia kano kano ka jingsumar . Ngi pynshlur ia baroh ban peit bniah ia kine ki lad bapher bapher ha kaba sumar ia kane ka jingpang . Ki Proberb 14 : 15 .
Ka Google , ha ka kyrwoh , ka la ong ba ka dang iatreilang bad ki bor sorkar jylla bad sorkar pdeng ban lap ia ki jaka jong kine ki jaka ai jingiarap .
" Ka donkam ia ka jingiakhun hapdeng ka bat bad ka bol khnang ban pynlong ia ka kriket Test ban neh kaba iadei," u la ong. "
Ka don ka jingthoh histori shaphang ki thma jong ki briew U Jehobah .
Shuh shuh , ka Baibl ka kdew kyrpang ia ka Armageddon kum ka thma jong ki Blei .
Ka kot khubor Circuit Cellar ka pynlong katto katne na kine ki jingiakop .
Kane ka la long ka show kaba khraw .
Kane ka jingthmu ka pynpaw ia ki ha ki lad kam bapher bapher bad ka pynlah ia ki ban iakynduh bad ki briew kiba pawnam .
Ki la buh shibun ka jingtrei shitom ban pynurlong ia kata .
Na ka bynta kane ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba kham bha .
Ka Murder Bag ka don 55 tylli ki bynta .
Teng teng , haba ka Iyer ka rung , ka current ka rngad noh pura bad ka wan ban sangeh .
U Myntri ka koit ka khiah u Bernard Kouchner , u chairman barim jong ka seng ‘ Doctors Without Border ’ u la buh ïa ki jingshah thombor ha ka ‘jingbakla kaba bud ryntih’ jong ka America .
Pynlong ia ka paste na ki sla neem bad theh ia ka ha ka khmat .
Hadien ba u la iaroh ia ki jinglong ba phylla jong U Jehobah , u ong : Kiba iaineh jong phi kin kyrkhu ia phi .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ki briew bad ki brand .
Ka jingmut jong ka jingpynshitom iap ka long kaba la rim bha bad ka la long ka bynta jong ki jingmut ba kongsan jong ka jaitbynriew briew .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ban pynurlong ïa ki thong jong ka jingkhuid jingsuba uwei pa uwei u nongshong shnong u hap ban don ka bynta kaba kongsan bad ban sngewthuh ïa la ka jong ka kamram halor ka jingkhuid jingsuba .
Haduh 105 ngut ki longkmie armet ha Ganjam bad 18 ngut ha Jgatsinghpur la pynkynriah sha ki hospital , u la ong .
Ki long kiba bha tam , em ?
Ka jingkylla jong ka jingkhang la pynkylla da u nongshna .
Ki kynhun ki ialehkai iwei ia iwei pat ha kawei pa kawei na ki saw kynhun shisien .
Ha u snem 2012 , katkum ka dor jong ka iew , ki ri kiba dang kiew ki la don 38 percent na ka GDP jong ka pyrthei bad 61 percent na ka jingroi jong ka pyrthei .
Mynta ka party ka la don hynriew bnai ha ka bor synshar ha Punjab .
Ka jingniew vote kan long ha ka 31 tarik Jymmang . Ka rukom thep kyrteng kan sdang naduh ka 3 tarik u Jymmang bad ka 10 tarik u Jymmang ka dei ka tarik ba khatduh .
La tip ia u kum u nongiakren uba tbit bha ha ka kolej bad dei ha kine ki jingiatai hapdeng ki kolej ba u la sngewtynnad ia ka sain pyrthei Dalit bad Bahujan .
U lah ban iap , ka la bynrap .
Haba kylli hato u la iohi ne em ia ka Disha Patanis ka photoshoot khlem jainkup , u la ong , ngam tip .
Ngam shym la kylli ia phi balei .
Ramesh Pokhariyal , Smriti Irani launch ' Toycathon 2021 '
Ka rel kaba saw kaba la khang ia ka jingkhang jong ka kaba shong ha kawei ka steshon .
Ka jingeh kaba shisha ka dei ka sain hima sima .
" " " Nga la shna bun ki phlim kiba sniew . "
" " " Ha kine ki jinglong jingman , u Lat ba donburom um lah ban bthah ha ka iing dorbar ia ka rukom ba dei ban shim ia ka jingiatai halor ka jingshaniah . " " "
" Lada donkam , yn ai jingmut ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI , " " u la bynrap . "
Hynrei ka long ka jingshisha ba ka jingpynmih hapoh ka ri kam lah ban pyndap ia ka jingdawa dewiong ha ka ri .
La talasi ïa ka ïing jong utei u briew bad kumjuh ïa ki ïing jong kiwei ki bym pat suba ba ki donkti ha kaba thmu ban thombor la talasi ha Schwerin bad ka nongbah Hamburg .
Bun ki briew ki la mih noh na ka nongbah namar ka jingtieng ia ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Ka kynja kynja cuckoo kaba itynnad bha kaba la pyni ha ka jingkhang .
Shyam K . Naidu bad u S . R . U Sekhar u la pyniaid ia ka jingpynwandur bad jingpynbeit ia ka phlim .
U Kieran Powell u la pass 1, 000 Test Run ha ka 2nd innings jong ka 2nd Test .
