U Rahul Gandhi u la long uba jur bha ha kaba thombor ia ka sorkar pdeng .
Kumta ki samla pule kiba la pyndep ia ka teknoloji kum ma phi kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba sngewthuh bad pynjanai ia ka jingiadei hapdeng ka saian , ka teknoloji bad ka imlang sahlang na ka bynta ka lashai kaba bha .
U Gayle u donkam tang 11 tylli ki run ban jop ia kane ka jingjop .
Bad u don ka sur kaba phylla .
U ju pynksan ia ka jingiatylli hapdeng ki Muslim .
Hynrei map ia nga , nga dang thymmai hangne ​​.
Lada ka long kumta , te phin shim ia ka sngi rakhe ia ka jingiap U Jisu kum ka sngi kaba kongsan tam ha ka snem .
U Jahanpour u la ong ba baroh ki don 5, 011 ngut ki briew kiba la shah pynïap na ka kyiad Methanol .
Ka la treikam naduh ka 1 . 01 . 2018 haduh ka 1 . 05 . 2018 .
" " " Ka nongpyniaid kaba tbit bha , ka Sushma Ji ka buh ia ki kyndon kiba jrong ha man la ka kam ba ka pyniaid . "
Ha kane ka jaka la buh ia ka telescope kaba lah ban iohi ia ka them bad ki shnong kiba don ha ki tduh jong ki lum .
Wat la ngi ong ba ngi leh kumta khnang ban pynlong ia la ki jong ki khun kiba kham bha ban ia kiwei pat hynrei ki kmie ki kpa kim ju batai wat ia ki khun jong ki .
U Bumrah u la kamai 27 ron .
Ki la don kumba 10 haduh 15 tylli ki jingjop ha ki ODI .
La bthah ia ka NAFED ban pynbiang ia u sohjew katba lah sha ka Sorkar Delhi bad ka Mother Dairy lane ka Safal ban die marbam .
U Mahendra Singh Dhoni u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi ban pyni ia kane ka phlim .
Ka Russia , ka Turkey , ka Iran Hail Ka US Syria Ka Weng noh .
ki nongthoh blog ki la ong ba ka dei ka blog kaba bakla bad ki la ai ia ki sakhi na ka bynta jong ka .
Ka jingpynbna pathai khubor ka ong ruh :
Ngin pynlong ia u ban sngew sarong bad ngin pynlong ia ka kynhun shipai Punjab ban sngew sarong da ka kamram jong ngi , la ong u Tariq .
Don ki jaka ha ri India ha kaba la rakhe ia ka Holi ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Jolt Ia U Chandrababu Ha Babli Case
U James Anderson ruh u la kamai 116 ron bad khur 4 tylli ki wiket .
Pule ruh : Ka Facebook ka la leh bakla : U Zuckerberg u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingiakynad halor ka jingpynkhein ia ki data
Katno kane ka batai bha ia ka jinglong ba janai bym lah ban pynduh jong u Daniel ha U Jehobah !
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
U heh jong ka kynhun shipai pynlaitluid jong ka Khalistan u Harminder Singh Mintoo .
Ka India ka don ka jaka treikam ha Pyongyang bad ka North Korea ka don ka jaka treikam ha New Delhi .
Nga pdiang ia ka jingbthah jong ki briew jong ka Delhi bad nga ai khublei ia u Arvind Kejriwal .
Nalor kata , ki nongïalehkai ba la rim bha ruh ki la shah pynkylla da ki nongpynïaid jong ka kynhun .
Ynda la dei ka por jong ka jingpule ha ka longïing jong phi , phi lah ban shem ba uwei u khynnah u lah ban long uba husiar bad uba sngewtynnad , katba uwei pat u donkam ïa ka jingpynbor ban pynleit jingmut bad ban ïoh jingmyntoi .
Hynrei haba pyrshah ia katei ka jingbthah jong u nongkren ka nongialam ka liangpyrshah ba kongsan ka Samajwadi Party ka Ambika Choudhury ka la ong ba katei ka jingleh ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Ka jingstet jong ka jingpyntreikam ia kum kine ki jingpynkylla ka la long kaba suki .
Kata ka dei ka jingmih kaba jrong por .
Ka pisa jong ka imlang sahlang peit ha ka sla 28 .
" Kata ka Sngi ka long ka kot kaba phylla ." " "
Kane ka polisi ka wad ban pyndep ia ka jingthmu jong u PM jong ka Make in India da ka jingthmu ban tei ia ka ri bad ban pynshlur ban pynshlur ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
" Ngi dang peit bniah ia kata ." " "
Hiring ha SBI : Apply na ka bynta 579 tylli ki kam SO , ka tulop haduh 99 lak tyngka .
Shah kem ia u nongmihkhmat ka India u Devyani Khobragade , Strip Search Earn panmap na ka US
Nga don arngut ki khun ban hikai .
Shisien u kpa jong nga u la phah khubor sha u paralok jong nga da kaba ong Hey beta !
Ki nongtied ki la ïalehkai bha shakhmat ha Birmingham bad ki la leh ïa kata ha ka jingïalehkai practice ruh kumjuh .
Pune : Ka Honor 8 Pro jong ka Huawei kaba heh bha ha China ka dei ban pynmih paidbah ha India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Kyllalyngkot .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad Science bad Technology u Dr Harsh Vardhan u la kyntu ia ki stad saian ban iasnohkti lang bad ka jingpyrshang jong ka ri ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih ha ki bynta bapher bapher .
Katto katne ngut ki nongïalam trai ri trai muluk jong ka Amazon jong ka Ecuador , kynthup ïa u President jong ka Synjuk jong ki jaka pule Schuar , ki la wanrah ïa ki jingïakren shaphang ka jingïalang umphniang jong ka Ecuador sha ka COP18 .
Na France , u myntri rangbah duh un leit sha UAE bad Bahrain .
Ka long kaba thikna ba ym sngewphylla ban iohi ba ha u snem 2006 ka dei ka fund kaba treikam bha tam .
Ha ka 30 tarik Nailur 2015 la pynpaw ba ka dei kawei na ki nongak ha ka BBC Sound jong ka . . . 2016 ka list kaba jrong .
Ka Anu ka la iam mynta ka sngi namar jong nga .
Ngam tip ba ki arngut ki dei ki paralok , la ong u Husain , hynrei kam long kaba phylla haba khein ba ki don ha kajuh ka skul , bad na kajuh ka tynrai .
Kane ka theme kam ai jingmut ia kano kano ka font ne ka jinglong ba shadien .
Ka ding ka la dang bthei ha kata ka jaka .
Ka jingiap ka dei ka jingpyniakhlad ia lade na ka met .
Lada ka pisa ba la pyllait katkum kane ka kyndon kam dei ban palat ia ka pisa ba la pynlut shisha na ka bynta kum kata ka jingleit jingwan .
Ka kynthei ka ujor pyrshah ia u lyngdoh namar ka jingpynjah burom
Ka paw shai ba kam dei . U Nongthaw jong ngi u la thaw ia ngi da ka jingdonkam ban ieit bad ban shah ieit .
Katno ka jrong kane ka pensil ?
Ki nongtrei sorkar ki dei ki nongtrei paidbah .
Ha ki katto katne ki jaka , kan long kaba khia haduh katta katta .
Ka shu sngap jar !
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Allu Sirish , u Surbhi Puranik , u Srinivas Avasarala bad u Seerat Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" Lada kam lah ban weng ia kata ka jingeh , ka India kan dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba tlot bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba rit " " ka la ong . "
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong kane ka kam runar bad la bishar bniah ia ki dur jong ki suba donkti ryngkat bad ka jingtip jong ki nongleh kam sniew .
" Ka jinglap kaba lai kaba phylla ka long ka Tempi kaba don 8 tylli ki dur rit " " Shiv Ling " " ".
Kane ka la kylla long ka jingbatai kaba la buh ryntih ha baroh kawei ka spah snem kaba arphew .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 43 , ki jaka ri dud 44 , ki sim 39 .
U myntri rangbah u la ong ba u SHO u la leh palat pud ha kaba register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Katba u Gandhiji u dang shah jingit ha ka kamra phatok jong u ha Poona , la phah ia ki jingkyrpad kiba shyrkhei sha u na kylleng ki jaka ban sangeh noh .
Ki la iai bteng ban iakynduh iwei ia iwei pat , bad ki la iakynduh biang ha kaba kut jong u snem 2007 .
Kito ki nongpang na ka bynta jong ki ym don ei ei kaba ngi lah ban leh .
Ngi tip shano ngi dei ban don .
Bad na ka jait Naptali . Ka Kedesh ha Galilaia lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Hammon lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Kirjathaim lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
Vadim , hato phin sngewbha ban pynthikna ia ka kyrteng khatduh jong phi na ka bynta jong nga , sngewbha ?
Ki jingpyni ia ka jingsngew ? Em . U Jisu u la kren da ka burom .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha Dantewada district hospital , u la ong bad bynrap ba lada donkam yn pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh ia ki dawai kiba biang .
" " " Nga la pule ia ka kitab u Job bad nangta ia ki Salm , " " u Bill u batai , " " da kaba buh dak hapoh kawei pa kawei ka bynta kaba i kumba ka iadei bad ka jinglong jong nga hi ."
Ka jingshai baroh kawei jong ka ka long kaba iaryngkat bad kumba 16 000 tylli ki sngi , kawei na ki jingshai kaba rit tam jong kano kano ka kynhun pyrthei .
U nongpyniaid ia ka bai wai bad ka bor appeal
Ka kompeni ka la ioh pisa T.600 klur lyngba ka jingai .
Katba 24 lak tyngka yn pynlut ha ka .
Ka India ka la shah rem wat hapdeng ka jingïalehkai ba itynnad jong ki nongtied thep kynthup ïa ki century ba la thep da u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u Sikhar Dhawan .
U Rutherford , uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por , u la ai ka jingpynpaw kaba khlain ia u symbai u Soitan ha ki jingkren kiba la ai kyrteng Ka Jingpynpaw bad Ka Niam bad ka Niam Khristan .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka UP u Ram Goving Chaudhary u la ong . . .
Hynrei ngam lah ban kham bakla .
Kane ka long kumno ba uwei u samla uba kyrteng u Jeremy u la pynshisha ia ka jingai jong u ia ka kot term kaba la thoh da uwei pat .
Ka khana jingieid jong u Sushant bad ka Ankita ruh ka la sdang da ka ‘ Pavitra Rishta ’ .
Ia ka snieh langbrot la pyndonkam ban shna ia ki jain bad ki jain lyngkhuid .
Uwei u ophisar ba dei peit ia ki jingkhein jingdiah jong ka tnat shipai jong ka Western Command u la pyniap ialade da kaba jngi na ka mala kaba phra jong ka iing kaba don ha Sector 9 hangne ​​mynta ka janmiet .
La ker sawdong ia ki na kawei pa kawei ka liang da u briew uba shaniah ha kawei ka krok bad uba peit ia ki nongtrei .
Ia kane ka kaiphod la lah ban aiti sha ka sorkar ha kaba kut jong u bnai ban wan , u la ong .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik ha ka sngi palei u la thoh sha u Lamphang ka iing dorbar thawain u Mata Prasad Pandey da kaba buh jingkylli hato u Azam Khan u nongialam ka Samajwadi Party u lah ne em ban long u myntri kam jong ka jylla .
Hynrei u Amitabh u kyntait ban ong ei ei shaphang kane ka kam .
U don ka jingtbit kaba khraw haba iadei bad ka jingiakren , bad un pyndonkam ia ki ha kaba pynbeit ia ki jingialeh da kaba iasuk .
Kiei ki jingbam kiba dei ban kiar ?
Ki jingiapher hapdeng ka North bad ka South .
Nga shu sngewtynnad ban don hangne ​​, ka la ong .
Nga la pynlut san snem ban iakynduh , ring dur bad ring dur ia ki nurse na ka bynta ka kot bad ka phlim ba la buh jingthoh .
Ia ki dur ba shabar jong ka iing bah jong ka longiing Raichand la ring dur ha Waddesdon Manor .
Ban weng noh ia ka jingkhang ia ki kam pynbha imlang sahlang jong u Hafiz Saeed : Pak court .
Ha kiba bun ki ri la pyrshang ban ithuh ia ka hok jong u nongpang uba la jan iap ban iap ha ka jingsuk bad da ka burom .
Pynduh ka Saudi ia ka jinghiar thma kaba khraw ha ka Grand Mosque ha Mecca
Ka jingthoh jong ka jingrwai ka kren shaphang ka jingiarap ia kiba ieid ha ki jingeh kiba sniew .
U khynnah u la iap ha katei ka jaka .
U nongbishar, u dkhot jong ka iingbishar jong ka Karnataka.
Ka ktien Russia ka long tang kawei ka ktien ba la pyndonkam ha ka hima Russia kaba la don haduh ka snem 1917 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Divya Dutta .
Ki Phlim Ki La Long Ka Jingktah Ba Khraw Ha Ka Jingim Jong Nga : Bradley Cooper .
U Deputy General Manager ka Bank Pdeng jong ka Ri India u la soi ia kane ka jingiateh na ka bynta ki bank ai ram bad u Addl .
U MP barim ka seng Congress , Ajmer Rajasthan .
Kiei kiei kiba la long kumba kim lah ban long ki la kylla long ka jingshisha .
Ia ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi la bishar bniah da ka CIA 5 snem shuwa ba un iap .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Jeremaiah 10:23. Hato don ka lad ban mih na ka jingeh jong ka pyrthei kaba mynta ?
Kan shim por shisha , hynrei nga don ka jingkyrmen .
Ka EPA ka ithuh bad buh kyrteng ruh ia ki jingpynjakhlia ki bym don kyndon kiba lah ban donkam ia ka jingpynbeit .
Katto katne ki phlim ki la kylla long ki jingpynbyrngia ba pawnam ha ka pyrthei lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingpynkylla ktien ne ki jingpynkylla ktien ban pynkylla ia ki jingiakren sha kiwei pat ki ktien .
Ka la dei ka por ba baroh ki jingïakynad kin shong thait noh , ong u Sreesanth ha ka khubor Hindustan Times .
Hynrei shen kin sa shah pynduh jingkyrmen ha ka Congress .
Ha ka sngi Nyngkong , katba ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki nang jur , u Shah u la pyrshang ruh ban pynduna ia ka jingtieng hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingslem khyndiat mynta ka miet , Hato ?
U la ong ba u ngeit ha ka synshar paidbah .
Haba la kyntait ia ka aplikeshon jong u , u la ujor sha ka CIC .
Ka jingiada bad jingpynroi ia ki jaka waqf ka long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta .
Kane ka site ka pyrshang ban pynithuh ia lade da ki jingtip ki bym dei .
Pyndonkam ia ka mask ha ki shniuh .
U MP ka Akali Dal Rajya Sabha u Naresh Gujral u la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Phi kwah ban pynlut katto katne por ha ka lap jong ka mariang ?
Ngam pat ju leh beijot iano iano ruh , ym ha ka skul heh , ym ha ka kolej , ym pat ju leh beijot .
Ka Nu Kerala ka Mariam Thresia ka la pynbna kum ka riewkhuid da u Pope Francis
Kine baroh ki la kylla long ki mar jong ka ri .
Ki don beit kiwei pat ki lad .
La aiti ia ka sha kiba ha iing jong ka hadien ba ka la pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan .
Phin leh aiu ia kita ki briew ?
Haba kren shaphang katei ka jingjia , ka Neeti Mohan ka la ong : Ka long kaba shisha ba haba ki kyntien ki bakla , ka jingrwai ka kren .
Hadien ka jingiap jong u Emir , u syiem u la shimti ia ka kyrdan .
Ki khlem don lad ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong ki .
Ki don ar tylli ki jingsawa ha ki ar tylli ki tnum .
IND pyrshah ia ka ENG : U Ian Chappell u jied ia ki nongialehkai ba kham pawnam jong ka India , ong ba ki lai ngut ki nongialehkai ba khlem iahap jong ka England .
Ha ka snem 1935 u Nathan u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u .
Katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riewstad ha ka imlang sahlang ki pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam ba shisha jong ki projek ba la dep ban shim .
U Rodriguez un sa long u nongiarap ba kongsan jong ka kynhun hadien ka jingialehkai ba khatduh jong u .
Ki ai ia ka kot jingbit ban trei .
Pynjngai ia ki kulai na ki park
Na ka bynta ka India C , u Ishan Porel u rangïalehkai ka Bengal u la kamai 5 wiket bad kamai 43 ron ha ki 10 ober jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Hansal Mehta .
Nalor kata la thmu ban tei ar tylli ki jaka pynlip ding thymmai na ka bynta ka sor .
Ia ka jingtyrwa ba dei ban khein ia ki Engineer jong ka District Board kum ki nongtrei Sorkar la pyrshah jur .
Hooid , ngi la pule ia kata ka hok .
Ki jaka bam ki la shah tang ban pynpoi ia ki jingbam sha iing .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa shim khia shuh shuh , la bynrap shuh shuh u SDPO .
U Tom bad ka Mary ki shong ha kawei ka iing tynrai jong ki nong Japan .
na ka liang kadiang sha ka liang kamon ka jingieng :
U Sharad Pawar , u Ajit Pawar , u Supriya Sule , u Chhagan Bhujbal , u Rohit Pawar nalor kiwei kiba la don lang ha kane ka jingialang .
U la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingpule ia ka Saians bad u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka Government Arts College ha Rajahmundry .
Nalor ka Nalini , la pynrem ia ka Perarivalan , u Murugan , u Santhan , u Robert Pious , u Jayakumar bad u Ravichandran ha kane ka mukotduma .
Nga la thmu ban ong aiu , ba ki nong America ki la buhrieh ha ki dieng ?
Ki arliang mamla ki shah ialam ha ka jingiasngewthuh jingmut jong ki nongialam ban iatreilang ban iada ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud .
U Raqib u kwah ban kren shaphang ka jingiap ruh .
Kine ki jingkylla ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur bha na ki nongpyndonkam ha ka social web jong ka China , ha kaba ka don ka jinglong ban iohi ba ka ktien phareng bad ka ktien China ki ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u Sushant .
Ka Sona ka la sam ia ki dur bad ki video jong ki jingleit jngoh jong ka hapoh um ha ka Instagram .
Ia ka Deva la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka kolej sumar sorkar ha Villupuram .
Ka jingialeh jong nga kam shym la long satia ka jingialeh kaba suk na ka bynta ka bor synshar .
Ha baroh arliang jong ka jingkhang , kum ar tylli ki mot maw , la ieng arngut ki nongap .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka rai ha kane ka bynta da ka bor synshar .
Ka jingshai ka long kaba duna bha ha Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad New Delhi .
" Kum kine ki jingsngewkhia la kynthoh kum ka sakhi ba ka kolshor jong kane ka juk ka " " pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jinglah ban pyrkhat jylliew bad ban pyniapher ia ki jingsngewkhia kiba khia na ki jingsngewkhia kiba khlem jingmut kiba iadei bad ka akor " " . "
Shuwa ban pynlong ia ka jingiadei kaba lah ban ialam sha ka jingshongkha , pyrkhat : Hato une u ai sakhi ba u long u briew uba kynja mynsiem ?
Ka bor ba shipor ia ka Parliament ban thaw ain ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat ha ka thup jong ki jylla kum ba ki dei ki mat ha ka thup jong ki jylla ba iadei .
Hangne ​​ka la long ka nonghikai liengsuin bad ka la hikai ia 86 ngut ki nongniah liengsuin shynrang , kiba bun na ki ki la kylla long ki Hero jong ka Ri Soviet .
Shwa ia kane , u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba un ailad ia u DGP Jacob Thomas ban sdang ia ka kam ain pyrshah ia u , lada u pan jingmynjur ha kane ka bynta .
Hynrei ym don ba sngap .
Ka cancer jong ka shyntur ka sniehdoh kaba jrong bad kaba jylliew kaba iaid na ka shyntur jong phi sha ka kpoh jong phi .
Ki kynthei bad shynrang , Ngi ithuh ba khnang ban tei ia ka jingtbit bad jingtbit ha ka jingwad bniah , ngi donkam ban pyndonkam , khring bad ai lad ia ki jabieng kiba bha tam ha ki ri jong ngi .
Ka pyrthei kaba dap da ka jingsngap jar , kaba pynmlien ban thew ia ki step jong phi .
Ka pyrthei ka la kylla long ka shnong pyrthei .
Ha Andhra Pradesh : U CM barim u Chandrababu Naidu u khun jong u u Nara Lokesh u la shah set hapoh iing .
La kem arngut ki nongkhaii drok ha Srinagar , kurup ia u drok ba la khang : Ki pulit .
Ki kyndon treikam ki long kiba jem bad ka iew trei ka long kawei na ki iew kaba laitluid tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah jong ka Gujarat kiba la wan ban wan da ka jingbun paid .
U la ong nalor kane ki Sikh bad ki Hindu bad wat ki briew na kiwei pat ki jaidbynriew ki la phet rieh na Pakistan bad Bangladesh bad wad jaka rieh sha India hynrei ki la shah kyntait ia kino kino ki hok .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun pyniaid jong ka Airtel , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ka jingthmu jong ka app ka long ban pynkup bor ia ki nongshong shnong ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor ban iada ia ki pateng ban wan .
Bad hangne ​​ka long kumno phi lah ban leh .
Nangta ruh ki don ki sorkar pdeng ha Delhi bad ki Lat ha Kerala .
Ki snem 1930 ki la iohi ia ka jingshai kaba kham bniah halor lai tylli ki jingshisha jong ka jinghikai .
" U Akhtar u la thoh " " Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka CRPF ."
U Tom u la shong bad u la pynkhih ia ki kjat jong u .
Kumta ka sorkar kan hap ban pyrkhat bha ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew mardor .
Ki lad pathai khubor ki dei ban iakynduh ia ka sorkar .
Ka tduh kaba ha khlieh duh jong ki dur symboh ka kynthup ia ka silabil ba jylliew Aum .
Ka Sngi U Blei ha ka Divehi ka dei ka Aadittha kaba iadei bad ka Aaditya lane ka Sngi .
Bad shisha la wan ha ki uwei u Nonglamktien napdeng jong ki hi , hynrei ki la kyntait ia u . kumta ka jingpynshitom ka la lynshop ia ki katba ki dang long ki nongleh bymman .
Ia ka umphniang Tur dal bad ka umphniang Palmolein la pynpoi sha ki nongbat card jong ka longïing hapoh ka rukom sam paidbah ba kyrpang .
Nga hap ban record ia ka mardor .
" " " " " Ijul Islam i la ong ia ki nongthoh khubor , " " " " " " " " " " " " " " " " "Ka jingjia kaba sniew kaba sniew ka la jia ha kane ka khep . " " "
Ngi don shibun ki daw ban ainguh ia U Jehobah .
Palat 750 ngut ki nongiashim bynta na ki 31 tylli ki kynhun jong ki Pulit ka Jylla bad ki CAPF ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop kaba la pynlong naduh ka 06 haduh ka 11 tarik u Naiwieng , 2018 .
Te , 4 la phiah da 2 , nga don ar tylli ki kynhun jong ki ar tylli , kumta kata ka long mar katjuh bad 2 . Mynta , kumno lada nga shim ia kita kijuh ki saw tylli ki tiar : kawei , ar , lai , saw .
Ka por nga sangeh noh ia ka jingdih duma la kumno kumno ruh em, Solomon ?
Ka ri Czech ka don ia ka jaka pule kot kaba bun tam ha Europe .
2 tylli ki spun ki sla mint ba la song thymmai
Assam NRC Final List : Ki pulit ki dang pynneh ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha ki jaka ba sngewkhia bad ba don jingma
Hato ngi don shisha ia ka mon laitluid ?
Ka jingpyllait ia u khun jong nga .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la ai 16 79 520 tylli ki jaka sah .
Ka long kum kata ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka por ba u ialehkai ia ka ODI kaba nyngkong u la ialehkai tang phra tylli ki jingialehkai List A .
Baroh arngut ki dang iathuh ia kiwei pat ki khynnah kynthei ba ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ban sngewbha ia ka jingjia ha ka jaka ban pyrta .
Ki paidbah jong ka Rajasthan , ki paidbah jong ka ri kin ym map satia ia kito ki briew kiba pyndonkam ia kane ka jait politik .
Lehse ka wallet jong phi kam da dap shuh kumba ka ju long mynshuwa .
U Novak Djokovic bad ka Serena Williams ki la jop ïa ki nongïaleh pyrshah na Russia ha ka wat kaba ar jong ka Australian Open .
Ha ka snem 1862 la shim ia ka rai da ka Senate ban tei na ka bynta ka skulbah ia ka iing kaba kyrpang .
Ngan sa phone ia phi hadien , phi i kumba phi bunkam .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr O Srirangappa , u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka shim por bad pynlut por shibun ban ri bad ai bam ia u mrad .
Watla ki bus shimet bad ka KSRTC kim shym la pyntreikam ia ki jingshakri ha sor hynrei ki auto bad ki taksi ki iaid naduh mynstep hi .
ha kawei pat ka jingmut , katkum ka nongrim jong ka niam hindu ka long shwa ki jingleh niam sindhu .
Kumta kumno kine baroh ki ktah ia ki million ki Jiw , ki Slav bad kiwei kiwei kiba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jong ki Jiw ?
Nga la mynjur ban leh ia ka phlim bad u nongpyniaid u Amar bad u nongpynmih u Dinesh .
U Irfan Pathan , u Gautam Gambhir , u Sania Mirza , u Vijender Singh bad kumjuh ruh ki rangïalehkai phutbol ka ri India ki la thoh ha ka twitter na ki official account jong ki da kaba kitbok kitrwiang ïa baroh ba kin ïoh ïa ka jingkmen bad jingkmen ha ka jingim .
Kane ka lah ban pynmong ia ngi shibun , khamtam lada ka wan na u briew uba ngi sngew ba u dei ban tip kham bha .
KI SKHIM NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA MET BAD KA DAWAI ÏALEHKAI
Ki nongseng kam seng jam na kylleng ka pyrthei ki wad ia ki lad ki lynti ha kane ka bynta .
Ka la paw bha ha ka YouTube .
Ki jingtei kiba don hapoh ka jaka ba la khein ki pynlong ia ka kynhun kaba kongsan kaba dei hok ban iada bad pynbha .
Holi 2020 : Ki briew jong ka Kolkata kin rakhe ia ka ' Dol Utsav ' .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la kren haduh 72 minit ha u snem 1947 kaba long haduh u snem 2015 ka jingkren kaba jrong tam na Red Fort .
La pyndonkam ia u sohjew , u ragi , u sohjew , u kew bad u rava ban shna ia u puttu .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri u la ong ba ka tnad jong u kan pyrshang ban pynmih ia ka jingpynbna ia ka jingkwah jong ka Air India ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Te , ka thma jong ki ka la kut .
Ka la don ruh 1, 519 ngut kiba iap haduh mynta .
Ha kajuh ka por la buh ia ka 247 control room ha ophis jong u Divisional Commissioner ha Delhi , bad kumjuh ha baroh ki ophis jong ki district majistor .
Ka don 195 tylli ki dkhot ri .
" " " Ka Congress ka dawa ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani un risain noh mardor na ka kam namar kitei ki briew kiba iap , " " u la ong "
Ka long kaba bha ban don shabar jong ki jingdum na ka bynta ar sngi .
" " " Ka sngi kan sa wan kloi ne slem ."
Ia ka Tariff Policy la pynkhreh hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta bad la shim khia ia ki jingai jingmut jong ki Sorkar Jylla shwa ban pynkut ia ki kyndon jong ka .
Ka jingkiew jong ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler ha ki social media ka la kylla long ka jingeh ia ki pulit .
" Ka kyrteng jong u aktor bad ki kyntien ba kongsan " " Real Hero " ruh ki la pawnam ha ka Twitter baroh shisngi . "
U Tendulkar u la long ruh u myntri ha ka sorkar ba mynshwa jong u Manohar Parrikar .
Mynta ngi la sdang ia ka projek wadbniah .
Ki nongak phlim ki la wan ban iashim bynta ha kane ka finale ki aktor Srikanth , Nidhhi Agerwal , Anjali , Anurag Kulkarni , Raashi Khanna , Ka Catherine Tresa bad ka director ka Maruthi .
Ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw kaba nyngkong eh ia ka seng bad ka dang hap ban khie im biang na ka jingkyndit .
Ha kajuh ka por u Sardar um kwah ban pynbor ia ka kam khamtam namar ba u Nehru u kyrshan ia u Abdullah .
Ka shithi ka ong ba ka jingbym ithuh ia ka jingpynkylla ia ka jingsiew lypa ha ka jingiateh FDR ka long pyrshah ia ka rukom khein jingkhein kaba hok .
U Sam Curran , u Ravindra Jadeja , u Ruturaj Gaikwad ki la wan hakhmat u Dhoni ban tied pyrshah ia ka Rajasthan .
Ka kynthei kam dei ka angel , ngeit ia nga .
Ha ka rukom treikam kaba rim , u bit un hap ban don ha kawei ka jylla ne kawei pat .
Ka jingtei dieng greenhouse ban shna da kaba pyndonkam da ki dieng Casuarina kiba biang kiba don ki jingheh bapher bapher khnang ban pynlong ia ka jingtei truss kumba la pyni ha ka dur .
Ki la tyrwa ia nga ar tylli ki jingrwai .
Kaei ka jaka ba la buh jingmut ?
Ia kane ka kompeni la seng da u Ajay Bijli uba dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka PVR Cinemas .
Ka US ka la pynbna ba ka jingiakren kaba sahkut bad ka North Korea kan sdang biang .
Haba ki kmie ki kpa kim lah ban ia mynjur lang ia ka jingpynbeit ban sumar ia ki khun , ka rukom ain ha kiba bun ki ri kan ai ki lad ban pyrshang ban pynthikna ba ia ka jingmyntoi jong ki khun yn iada .
Ym shym la bud ia ki kyndon jong ka Indian Road Congress bad ka tnad pyniaid surok bad surok bah haba pynkhreh ia ka dur .
Ngi don ka shuti skul lashai .
Sa lai ngut pat ki la dep ban koit na katei ka jingpang .
Hato u briew u lah ban kha ia u khun khlem da kha ia u ?
La seng da ki nongpynduh jait , kane ka seng ka kyrshan ia ka hok jong ki kynthei bad ka jingshah niam bad kumjuh ruh ia ka jingsngewsuk .
Hapoh ki sla GST kiba thymmai la khmih lynti ba ki kali kiba kham heh kin kham rem dor haba ianujor bad ki dor khajna ba mynta .
U Irfan Khan u la mih madan ha ka Bollywood da ka phlim Salaam Bombay jong ka Mira Nair ha u snem 1988 .
U DGP u la pynmih ia kine ki jingbthah ha ka jingleit jngoh ia ki Police Station bapher bapher ha Srinagar district mynta ka sngi .
Ngam shym la pyniap ia kano kano ka kynthei .
Ngi kyntu ia ka Pakistan ban kiar na ka lynti jong ka jingialeh pyrshah kaba thmu bad kaba pynkhihwin bad na ka jingpynshoi jong ka ban ioh jingmyntoi shiliang ha ka jingiadei jong ka bad ngi .
U Haran u la ieng ban bud ia ka hynrei ka la mih noh stet palat ban shah khang .
U Gokhale uba la shakri bha haduh u snem 2010 ha China bad South East Asia , u la shem ïalade ha Germany haba kine ki jingeh ki la paw ha ki kotkhubor .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ailad ia ka ban rkhiang pura .
Ka jingshah leh beijot ha Delhi BPO : La kem ia u nongshah kynnoh ba saw
La jan 14 lak ngut ki nongsiew khajna ha India kin ioh jingmyntoi na kane .
Katkum ka jingong ki pulit ia kawei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la pynkit mar mar sha JP hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka rel kaba khatduh kaba iaid lyngba ia ka park ka dei ka rel kit mar kaba leit shaphang mihngi ha ka 24 tarik u Nailur 1995 .
Te , ngi leit ban pyndonkam ia kane ka package kyrpang R minor .
Kane ka khusnam ka kynthup ïa ka takma ksiar , u mot jong u Lokmanya Tilak bad ka pisa kaba T.1 lak tyngka .
Don ki kynthei kiba long ki nongtrei iing , don kiba la wan iehnoh ia la ka kam .
Ka sor ka dei ban long kaba lait na ka jingdheng kali bad ka jingkulmar .
U Rajkumar Santoshi mynta u dei u nongpyniaid ia ka phlim ' Ramayana . '
" " " Katba ia nga , ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga , " " la rwai u nongrwai Salm Asaph . "
Ha kano kano ka rukom , kata ka jingjia kan ym iaid .
U la iakhun ha ka elekshon elekshon 2004 , 2009 bad 2014 da ka tiket jong ka BJP .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Morarji Desai , u Charan Singn myntri kam poh iing bad u myntri kam pohiing u Jagjivan Ram .
Haba kynthoh ia ki khubor ba ki kam shipai bad ki kam tih mawshun ki pynkynriah jaka ia ki jaitbynriew Lumad , bun ki nong Philippines ki la khot kyrkieh ia ka sorkar ban pynsangeh ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki trai ri trai muluk .
La pynshisha ba ki long kiba bakla ha ka jingtohkit .
U Aamir Khan u la shongkurim ia u Kiran Rao ha ka por ba u dang 40 snem ka rta.
Ngi tip tang ba u la leit sha katei ka jaka ban lehkai , u la bynrap .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei na ka daw jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la palat ia ka 24 hajar ngut .
Mano ba iohi ia ki jylla Red bad Blue , hynrei ka ri America .
Ki tip ia ka jingshisha jong ka , u la bynrap .
kaba mut ka jingleh kaba khlem jingmut .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , bad ki dang tohkit ia utei u nongthombor .
Karnataka : U CM u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka projek kad liengsuin kaba T.220 klur ha Shivamogga .
Peit biang ia ka Firefox . Ka long kaba stet , kaba kyrpang bad ha ka liang jong phi . Na ka bynta ka iOS bad ka Android .
Ki ju leit khwai bad ki bam halor ka um .
U nongthaw jingrwai bad nongrwai Wajid Khan .
La pynrung ia ka bynta DF kaba heh bha .
Ngi dang ia kren bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ia ki smartphone lah ban thied na Amazon India bad Mi . com .
U Ashwani Kumar u dei u Director jong ka CBI ha ka por ba katei ka tnad ka la kem ia u Amit Shah ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap thok jong u Sohrabuddin Sheikh ha Gujarat .
Kawei pa kawei ka tnad kan pynkhuid ia ka jaka kaba heh kumba 2km .
U Cheteshwar Pujara u la bat ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup ba la ïalam mynta da u Steve Smith u rangïalehkai Australia .
U Satish u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Qureshi .
Ngam donkam ia kum kine ki sboh .
Kum kine ki jingjia ki la don ruh ha New York bad ha Sweden .
Lada iohi ia kum kine ki briew dei ban pyntip mardor sha ki pulit .
Mynta ka jingkhein jong nga ka la kham bha ban ia kaba ka la long ha ki snem .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la dep , ka Congress kaba khlem phiah ka don 40 ngut . 21 percent ka jingthep vote .
Te nga la leh ia kane ha kawei ka skul ha Boston .
Ki jingai jingmut ban pyniaid ia ka jingpang kjat
635 Ki Skul Karkhana Shimet kiba bei tyngka hi kiba treikam ha Tamil Nadu ban hikai ia ki samla katkum ki lad kamai kiba don ha ki District .
Ngam dei u nongsynshar , ngam dei hangne ​​na ka bynta ka sain pyrthei .
U Om Prakash u ong ba ki Purana ki la long kum ka lad kaba biang bha na ka bynta ka jingïakylliang kolshor bad ka jinghikai paidbah ha ka ri India hyndai bad ha ka por pdeng.
U Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Chavan u la shah aiti ia ka tnad treikam paidbah kaba kongsan katba u Balasaheb Thorat u la ioh ia ka tnad Revenue .
Ka Rupani ka la ong ba ia ka nongrim jong ka BJP ha Gujarat la seng da ki lai ngut ki Brahmin kata u Chimanbhai Shukla , u Suryakant Acharya bad u Ashok Bhatt .
Ki doktor kiba sumar ia ka ki la ong ba kan sa shah pyllait noh hadien katto katne sngi .
Hynrei ka jingeh ka long ba ka la pyni ba kane kam long kaba suk kumba ka sawa .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Guneet Mongas Sikhya Entertainment bad ka Ekta Kapoors Balaji Motion Pictures .
Ki don ar tylli ki liang jong ka khubor ba la rah da kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
India , Israel ink 7 tylli ki jingiateh .
U Manohar Lal Khattar u la long u Myntri Rangbah ka Jylla ha kine ki saw snem ba la dep .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba katei ka khynnah ka la shah iehnoh ha u nongshah kynnoh ha kawei ka jaka ieng bus ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ki dur jong ka shuti New Zealand ki pynpra ia ka internet .
U la leh ia ka navy pohang ?
Pyrshang ban sngap ia ka jingsngew jong ki khnang ba phin tip ia kaei kaba phi dei ban kren bad mynno .
" Kiei kiei baroh ki jia kat kum ka Logos kaba dei ban niew kum ka " " plan " " lane " " " formula " ", bad " " ka Logos ka long kaba iadei lang " " . "
Palat 5 hajar ngut ki nongrep jong ka thain baroh ki la pynkhreh ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ha kane ka sngi ki ak ka Sarita Choudhury , ka Sunita Mani , u Bernard White bad u Omar Maskati .
Ka India ruh ka la leh tyngeh bha halor katei ka jingjia .
Ki briew ki la mareh bad ki la pyrta .
Da kane ka jingkoit jingkhiah ruh ka la nang kiew bad ka la poi sha ka 47 . 40 na ka shispah .
Lym kumta , khnang ba u nongtied un shah bishar lbw , ka bol lada ka bthei ka dei ban tied ha ka lain bad ne ha ka liang ba shabar jong ki wicket .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.131 klur .
Ia kane ym pat lah ban pynkut noh haduh mynta .
" Baroh kum kine ki jingujor , kumba ju long , yn sa bishar da ka komiti jong ka jylla kaba dei peit . ha kane ka khep , ka komiti jong ka jylla Kerala , " " la ong ka kyrwoh jong ka PB . "
Ka jinghikai bad jinghikai ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
U kwah ba ngan shna ia ka phlim .
U Ramnath u ngeit ba ka jingpynbha ia ka jingmih kan shong ha ki projek ki ban sa wan .
Ki dur ki iarap shibun ban pynlong ia ka chadamama kum ka nongpynmih kot kaba kyrpang .
U Karan Singh , u Jyotiraditya Scindia , u Milind Deora , u R P N Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ki kren da kumwei bad u Chidambaram u Mani Shankar Aiyar ki kren da kumwei pat .
Ka pynmih biang ia ka jingkmen , jingkmen bad jingsngewtynnat kaba thymmai .
U la iakynduh bad ki shynrang bad kynthei ha ka jingsiew ia ka jaka sah bad ka pisa .
Ia ka met yn wanrah lyngba ka liengsuin na Delhi .
Ka pic harum ka kren ia baroh .
Ka jaka ban shim da ka Sorkar Punjab na ka bynta kane ka projek ka kynthup ruh ia ki jaka khlaw kiba hap ha katei ka jaka .
Ka bynta kaba khraw jong ka GDP ka kynthup ia ka jingpynlut ha ki projek heh jong ka sorkar .
Ka thup jong ki nongialehkai ka long kumne harum :
La pyntreikam ia ka skhim jingiarap bad hostel ha ka Jylla ban pynlong ia u khaw ban ioh ia ki seng ai jingiarap , ki hostel bad ki ashram .
Katba ka Race 3 ka kamai T.29 . 17 klur , u Sanju u la kamai T. 34 . 75 klur ha ka sngi kaba 1 .
Ngi don ka jinglah bad ka jingthmu ban poi sha kane ka thong kaba san trillion dollar bad ngi la pynkhreh pura ban sngur ia ka .
Ka site ka don ki jingtip shaphang kano kano ka phang kaba nga wad .
U Shri S . Jaishankar , Secretary ka tnad kam bar ri .
Kine kim dei ki jingjia ba kyrpang , ki jingkylla ne ki jingpynkylla .
" " " Balei ban kynnoh ia nga na ka bynta ka jingsniew ? "
Ka jingpyniaid ia ka Khansama Thana la seng ha u snem 1891 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Kumta , ha ka jingïalang , ki d elektron ha ki nar ba kylla ki leh kum ki elektron ba don bor watla kim don ha ka shyntur ba don bor .
Hato u Dabid u sngew ba ka jinglong marwei ka la iarap ia u ban leh kumta ?
Ka board ka la phiah 5 sha 4 halor katei ka rai .
Ka jingpynkylla ia ki electron ka long kaba la pyndonkam bha ha ka physics jong ki jinglong ba jem bad ka jinglong ba jem ban pule ia ka jinglong kristal jong ki jinglong ba jem .
Ka social media ka wanrah ia ka jingkulmar hangne ​​ha Kashmir ong u SP Vaid uba dei u director heh jong ka tnad pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka la long ka nongïakop ha ka bigg boss 5 .
Ka la jop hynniew tylli ki takma ksiar bad saw tylli ki takma rupa ha ki saw tylli ki jingialehkai Paralympic bad shiphew tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei jong ka IPC .
Ka khynnah ka la ong , Katba nga dang mih na ka jaka sait jain , uwei u khynnah shynrang uba phong uniform u la knieh ia ka pla jong nga bad sdang ban lehbein ia nga .
Ka Robertsonpet ka dei ka shnong kaba don ha ka nongbah Kolar Gold Fields ha ri India .
Ki rel kin pynpoi kham bun ki rel kit nongleit nongwan ha ki lynti kiba bun briew tam
Nga ai khublei ia phi ha ki kam jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi ban jop .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ka shuki jong ka konsil hapoh ka bhah jong ki bor shnong ha Nizamabad .
Hadien kane la bud sa ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Hynrei u dei ban don ka jingsynshar kaba kham khraw . Kane ka kyrdan kaba nyngkong ka lah ban wan ha kano kano ka por hadien ka jingshongkurim teng teng hapoh ki taiew .
Ka jingïakren ka long hadien ka jingïakren bad jingïakren ba bteng jong u Myntri Rangbahduh bad ki stad saian , ki nongïalam saiñ pyrthei , ki ophisar bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta ban pynthikna ïa ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka jingai tika kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki paralok jong nga lada ka ism jong phi ka mut tang : ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jingburom bad ka jingiaishah , kumta ym don ei ei kaba kham palat ia ka niam Islam .
ka Komiti bishar jong ka Dorbar Riewlum
Bad haba Ngi ai jingaiei ia u briew , u phai noh bad u leit jngai sha lade . bad haba ka jingsniew ka ktah ia u u duh jingkyrmen .
Ha kane ka por ka thma pohïing jong ka ri America ka la sdang .
Ka iapher na uwei u nongialehkai sha uwei pat .
Don kiba ioh jingiarap da kaba dih ia ki dawai pynjem mynsiem ne ki dawai pynjem jingsngewsih ba la bthah . Hynrei ka jingmaham ka long kaba donkam . Ngam sngew ba tang ki dawai ki long ka jubab , ong u nongai jingmut u Melvin Green .
Ngam ngeit ha ka kyrdan .
Ia ki tiar kiba la rim yn pynbha bad pyndonkam biang .
Ka aiu ka kynthup ia kaei ?
Ka Iran ka ong ba 464 ngut ki nongshong shnong jong ka ki la iap ha katei ka jingjia .
Lada ka sngewsih ban ai ia ki jingkynthoh , te nga ruh nga sngewsih .
Nga dei u Kapten Renault , u nongpyniaid jong ki pulit .
" U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka US u Ned Price u la ong " " Ka jingiatreilang jong ka US ha ka liang ka jingiada bad ka Saudi Arabia kam dei ka jingkhynra kaba thylli " " ".
U tip ia ka jinglong jong ki jingjia ki ban sa sdang da u nongshetkylla jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la buh ia ka thong ban pynlong ia ka Maharashtra kum ka ri kaba don trillion dollar ha u snem 2025 .
U Moses u la shim ia ka sniehdoh bad u la pynkyntang ia ka kum ka jingainguh ba la pynkhih ha khmat U Trai : namar na uta u langbrot ba la pynkyntang ka long ka bynta jong u Moses . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
U Bah Badal u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar Pakistan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki Sikh ha katei ka ri .
Ka ram kaba don shuwa ne kaba don shuwa .
La iathuh ba ki nongiaid paidbah ban suk ki la shah khanglad ha ki bor synshar shnong bad ki pulit namar ba kim shym la ioh ia ka jingbit ba pura bad namar ba ki la pynkhein ia ki ain .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u . Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Lai ngut ki la khlad bad 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus .
U heh pulit jong ka Coxs Bazar u ABM Masud Hossain u la kam ba la lap ia ki met iap ha shilynter jong ka surok bah Marine Drive .
La shong nyngkong eh ha Nauru da ki nong Micronesia bad ki nong Polynesia la kumno kumno 3,000 snem mynshuwa .
Hynrei kata kan shong ha ki jingbthah jong ki PM .
La pom dieng na ka bynta ki jingialang jong kiwei ruh , bad na ka bynta ki jingialang jong ki myntri rangbahduh ba mynshuwa .
Ka jingai Diwali ka wanrah ruh ia ki jingmyntoi ba kham bun jong ki data kiba shongdor 700 sha ki nongpyndonkam .
Ki jingeh ha ka jingdih kyiad ki paw ba ki iaid ha ka iing ka sem jong ka .
Ki pyni ruh ia ki paidbah kiba bun kiba la wan sha kine ki jingshah pyniap , bad ki dei ki postcard kiba la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingthoh .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u heh ka NCP ka jylla u Jayant Patil ryngkat u Ajit Pawar , u Chhagan Bhujbal , u Dhananjay Munde bad u Nawab Malik .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh kaei ka sngi jong ka rai ?
Ka jingshah siat ha Delhi ka long ka jingjia kaba phylla .
Hynrei ki pyniadei bad ka polisi bar ri jong ka ri America hi na ka bynta ka thain Mihngi bad shawei pat .
U President ka BJP u Amit Shah un ai jingkren ha ki MP jong ka party ha ka por janmiet .
Ka style ka long kaba suk bad kaba itynnad kumjuh .
La kurup lai tylli ki pistol , 16 tylli ki kuli bad ar tylli ki nar nar .
Kane kam shym la long ka jingpynbeit kaba thymmai na ka bynta ki kor shon kot jong ki riewstad ne ki nongthoh kot barim .
Ha kawei pat ka liang , ka phlim kaba hadien jong u Balayya kan long ka biopic ha ka NTR .
Ka call jong ngi kam lah ban iadei .
Ki 65 ngut ki Nongsakhi bad 4 ngut ki nongïarap ba iarap kiba dang sah ha ka nongbah Sarajevo ki pynlong ïa ki jinghikai Baibl 134 ngut .
Pynthiah ha ka kpoh jong phi da kaba pynjrong ia ki kti bad ki kjat .
U la ong , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpyniaid kiba la ai ia nga ia kane ka kabu .
U President ka Amerika u Donald Trump haba kren sha ki ‘ Howdy , Modi ! '
U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ki 12 tylli ki projek rel kiba iadei bad ki jaka pynbiang ia ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
11 Kumba ngi tip bha , kam long kaba suk ia ki briew ki bym janai ban leh ia kaba hok bad kaba dei .
Ka dang iai bteng ban koit ban khiah bad ban shakri kum ka President jong ka ri America .
Hato phi lah ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh ba la pynkhraw jong phi , haba phi iohi ia ki kmie ki kpa jong phi mynta ki kham sngewbha ia ka jingjop jong phi ?
Ha India , ka dor jong ki dawai ka long kaba duna bha wat la katta ruh .
Iathuh ia nga kaei kaba pynkhuslai shisha ia phi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la leh kumta .
Hynrei ngi sngew ba kane kam pat biang .
U la jop ruh ia ka World Cup bad ka Italy ha u snem 2006 bad ia ka UEFA Cup bad ka Parma ha u snem 1999 .
Ki Kiwi ki la ialehkai bha .
Kumba la kdew ha kane ka bill , ka jaka treikam jong ka Godavari River Management Board kan don ha ka jylla Telangana bad ka Krishna River Management Board kan don ha Andhra Pradesh .
Oh, ko baieit. Ka almari ka long kaba thylli .
Im da long kaba sngewsih kum kata .
Da kaba pyrkhat ia ka jingduna jong ka jingjop jong ka ka tnad khajna ka lah ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba kham khraw da kaba khanglad ia ki jingujor .
Mynta ka sngi ka India ka pyndep ia la ki jingkitkhlieh kum ki paralok ha ka roi ka par ha Asia bad Africa bad bad ki ri dewlynnong kiba rit naduh ka Pacific haduh ka Atlantic .
Ka art ha ka phlim .
Ka camera kaba shadien ka long 13MP ryngkat bad ka flash bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Na ka bynta ka India , u Ramandeep Singh bad u Akashdeep Singh ki la thep mar ar kol katba u Harmanpreet bad u Mandeep Singh ki la thep mar shi kol .
Ha ka por hapdeng ki thma ki nongialam jong ka Luftwaffe ki la kyntait ia ka jingmut jong ka jingpynbthei bom kaba shyrkhei ha ka liang ka jingkyrshan ha ka madan thma bad ki kam khanglad .
Ka jingai ka treikam ruh ha ki jingthied ba la leh lyngba ka jingpyniaid EMI da kaba pyndonkam ia ki kard HDFC Bank .
Ka phlim jong u Sachin Tendulkar ka la thaw ia ka histori ha ka sngi kaba nyngkong ha ka box office .
Ngi la ia kren slem bha shaphang jong ka .
" " " Nga la ieit ia ka ha ka snem 1991 " .
U myntri ka tnad trei kam ka Delhi u Gopal Rai u la ong ba u Kejriwal un plie ia kane ka job portal ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka sur jong ka jingkhihwin na ka nongbah , ka sur na ka tempi , ka sur U Trai uba siew kylliang ia ki nongshun jong u .
Ngam lah ban sngewthuh wat ia kaei kaba la jia .
Ki jingkren jong ka ki pynpaw ruh ia ka jingmut jong kiba bun ki nong Africa .
Kane ka long palat 80 percent na ka ram jong ka kynhun jong ka .
Ngan vote da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki mat baroh .
Da kaba kular ia ka jingshem kaba kham bha bad kaba kham heh , ki nongshna ia ka Saaho ki la pynbna ia ka tarik pynmih thymmai .
Ka don ka jingiadei kaba kongsan bad kaba don daw hapdeng ki jinglong jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingmih jong ka jingsynshar shipai jong ki hima .
Um pat ju iohi ia u Kpa tymmen ba u mareh mynno mynno ruh .
Ha ka snem 1796 la khot ia ki jingai sngewbha ban tei ia ka iing .
Ka kad lieng jong ka Gangavaram ka lah ban kit ia ki jhad kiba heh haduh 200 000 DWT .
U la dawa ban leh ia kaba dei pyrshah ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U Imran Khan ruh u la kwah ban tip shaphang ka jingshlei um ha Bangladesh bad ka Sheikh Hasina ka la ai jingtip lyngkot ia u shaphang ka jingshlei um baroh kawei .
Ha ki briew kiba la kham rangbah , wat ka jinghap khyndiat ruh ka lah ban pynlong ia kane ka jait jingmynsaw .
U Tiger Shroff u thaw biang ia ki step shad jong u Hrithik Roshan ha ka video jong ka BTS.
Ki sdang ha ki jaka ba don ka jingdonkam .
" " " Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap " " " " kaba jur haduh kaba jur bha " " " " ha ki katto katne ki jaka ha Mumbai ha kine ki 24 kynta ban wan . " " "
" " " Na ka bynta kito kiba pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar hadien ka 31 Risaw 2020 , ka CBDT ka la ong ba ka PAN kan " " " treikam noh naduh ka sngi ba pyntip ia u Aadhaar number " " " " . " " "
U la ap ia nga ?
La rah ia u sha ka AIIMS Trauma Centre ha kaba la pynbna ba u la iap .
Palat 250 ngut ki la shah eksamin na ka bynta ka jingpang shini ha ka jaka sumar
Ngim shym la iohi ia kano kano ka jingeh ha kane ruh .
Kumta kane ka dei ka jait jingpeit bniah ia ka jabieng kaba ki khot ka jingpeit bniah ia ka jabieng ne PET .
Ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana ki don ha surok ban iakhih .
U Bah Puri u la ong ba ka e Dharti portal kan pynkhuid ia ka rukom treikam bad ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet .
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingsngap kaba sbun ia ka kynhun bad u la pynthikna ia ki ba un kyrshan pura ha kaba iadei bad ki jingeh jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang Muslim .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka da kaba tyrwa ia kum kine ki jingkylla .
13 Katba ngi dang ialap , bun na ngi ngi iakynduh ia ki briew kiba la duh jingkyrmen ia ka niam ba la pynbeit .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba u Paras bad ka Mahira ki ia kren markhmat marwei marwei .
La antad ba ka jingjulor jong ki mar ki mata namar ki eriong ka long haduh shiteng klur tyngka man la u snem .
Haba u Salman Khan u la thombor ia u Paras Chhabra .
Kumta ka jingdon kiba iap ha ka jylla mynta ka long 133 ngut .
Baroh ar tylli ki jingpynmih ki kynthup ia ki jingpyni tynrai jong ki phlim .
Dei da kita ki jingkyrshan ha baroh ar ki dor bad ki jingtei ba lah ban khmih lynti ba ki nongrep kin sangeh noh na kaba pyniap ialade .
" Ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban ai ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap briew ." " "
Ka India ka sngew sarong ia ka tnad bishar kaba laitluid , ka jinglaitluid ha ki kot khubor , ka imlang sahlang kaba shlur bad ka jingburom ia ka synshar ain bad ka hok longbriew manbriew , la ong u Chander .
Ban peit ia u Pratap bad u Shivaji kum ki riewshlur jong ka ri bad ia u Akbar bad u Aurangzeb kum ki nongwei ka long ban pyni ha ka histori ba la leit noh ia ki rukom pyrkhat ba mynta jong ka jaitbynriew.
Kino kino ki party kiba dawa ia ka jingbun paid ha Maharashtra ki lah ban leit sha u Lat ka jylla ban thaw govt : Amit Shah .
Ka panchayat shnong ka la dep ban tyrwa ia ka jaka kaba 90 akar ban seng ia ka kolej .
Ka Delhi ka la buh jingthoh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew tam ha ka aiom , ka EPCA ka lah ban pynbna ia ki sienjam kiba kham tyngeh .
Laptop rupa kaba shong halor ka painkhana paidbah .
" Teng teng la khot ia ka " " khynnah " " jingpang shini , namar ka jingpang shini type 1 ka ju mih ha ki khynnah bad ki samla . wat la ka lah ban mih ha kano kano ka rta . "
Mynta don ki briew kiba pyrshang ban ioh jingshai da kano kano ka lad kaba lah , wat da kaba pynkyndit ia kiwei pat . Kane ka lah ban long ha ka jingshisha ka jingpyrta kaba sngewsih : Peit ia nga !
Nangta la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing jong u .
Ka sorkar jong ngi kan pyrshang ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
Ha jan baroh ki case leh beijot ia u nongshah kynnoh la tip da u nongshah lehbein .
Baroh ki long kiba sniew .
Ki mat kum ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynbha ia ka jingiadei bad ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot ha ka thain , ki la mih ban iakren ha ka jingialang .
Ka MP ka Bathinda ka Harsimrat Kaur Badal bad ka Nirmala Sitharaman ruh ki la bam smai kum ki myntri ka sorkar pdeng nalor ka Irani .
ki khynnah kim leit skul .
Top sdang ia ka jingshah .
Ka kaiphod jong u CAG ka long kaba sniew kaba pynpaw ia ka jingbamsap kaba jur bha .
Ka Bangladesh kaba la paw ha ka thup jong ki 40 tylli ki ri kiba duna ka jingroi , ka don ha ka kyrdan kaba 14 .
Ka shnong ka don kawei ka Skul Heh , lai tylli ki Skul Pdeng , bad lai tylli ki Skul Primary .
La pynpaw lai tylli ki mat kiba kongsan ha ka kot jingai jingmut .
Ki jingpynbna ba la pynpaw da u Gonzalez ki la plie lad ia ki jingmut kiba long ka nongrim jong ki kam jong kine ki heh sorkar .
U Shri Chandra Narayan Mishra , u nongpyniaid jong ka NACEN , ka jaka ai jinghikai ha ka thain , Kanpur .
Ki nongialam ka BJP ki phet krad na katei ka mat .
Kumno ka jingaiti ka iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingim jong u briew ?
Ha ka 8 tarik u September ka ïingbishar ka la pynshitom ïa u Ankur Panwar .
Ha ka jinglong jong ngi , ngi donkam ban bud bha ia ki nongrim kiba hok , da kaba pyrkhat ba ngi mihkhmat ia U Jehobah ha man la ka por . Ha ka jingngeit , ngi shaniah pura ha ka jingpyntreikam ia ki jingthmu jong U Blei .
Wat la ki kam jong u briew ki la ailad ban pynroi ia ki katto katne ki jait mrad kum ki blang sniang bad ki blang sniang European , hynrei ki la pynlong ia ka jingduna ne jingduh jait jong kiba bun kiwei pat ki jait mrad .
Ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ngim kwah ban khang ia kaei kaei .
Ka long kaba sngewkhia ia ka rukom ba ka China ka nang iadon bynta ha ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka Bangladesh .
Kumta , ka don ka jingpynpoi um kaba pdeng bad la khein ia ka kum ka jingpynpoi um .
Kane ka smartphone kan sa mih nyngkong eh ha India .
Ha ki kynroh maw shyiap ki don ki jingpynitynnad ba pyni dak bad ka jingmut jong ki dur kiba long kum ki blei kiba iarap ia u bangeit ha ka jingpyrkhat jong u .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban shakri ia ki paidbah .
U Aditya Chopra , u hynmen jong u Uday u la khreh ban shongkurim ia ka aktor Rani Mukherjee hadien ba u la iakhlad noh bad ka tnga jongu .
Ki don baroh 23 tylli ki rel Rajdhani bad 26 tylli ki rel Shatabdi kiba iaid kylleng ka ri .
Ngan ioh ia ka burom ban iakynduh ia ka Syiem Elizabeth II ha iing syiem Buckingham ha ka jingbam miet ba la pynlong da ka .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ki daw jong kine ki sienjam ba la kdew da ka Pakistan kim shym la kyrshan da ki jingshisha kiba don ha ka jaka .
Ki skul ki dang khang ha kiba bun ki jylla .
Ka jingkieng kaba dap da ki bus rong saw bad rong saw .
Kaei ka jingdonkam ia kata ?
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei lai ngut ki hynmen jong ka Nazma kata u Abdur Razzaq Dhali 48 snem ka rta bad u Fazal Dhali 50 snem ka rta bad u Harunur Rashid 43 snem ka rta .
Mynta u dang shah tohkit ha ka jingshah set phatok ha ka ED .
Lada ka jingpynshitom ka long kaba iadei bad kaba iaid beit , ki khynnah kim ju sngewsih .
Khnang ban pynphriang ia ka jingmut jong u shaphang ka jinghikai kynthei Muslim , u Jabbar u la thoh ar tylli ki kot rit ha ka ktien Urdu .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hangne ​​.
Ka BJP kam pat plie account
Bun ki Israel ki la shah pyniap bad kiba lait im la rah mraw sha ki ri nongwei . U Khun baieit jong U Blei , U Jisu Khrist , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ieit jong ki Kpa jong u ia kiba duk .
Ka jingleh jong phi ka la pynsuk ia ka lynti jong ka Sorkar Natal .
Hynrei ngin sa poi shajan ka dur .
Ki paidbah ki pyntieng ia u masi uba mareh amuck sawdong u dieng uba kit ia ka lynti kaba jrong kaba khia bad u sngew lyngngoh .
" " " To wan John , " " ki la kyntu ia uwei u paralok katba u dang leit sha ka lynti iaid kjat kaba shaneng . "
Nangta la iathuh ba ki paidbah ki la pynjah burom ia kitei ki arngut , ki la beh ia ki na ka rel bad ki la shoh ia ki , la iathuh ki khubor .
Ka jingim ba man ka sngi ka la dang shah ktah ha Kashmir naduh ka 5 tarik u Naiwieng , ha kaba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad la pynjari ia ki jingkhang .
U ju sngewsih shibun ia ka .
Kumta ka jingknia briew ka jingpyniap briew ka long kaba lait na ka jingkylli .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkhih jong ki nongshong shnong jong ka Tamilnadu kaba la sdang ia ka jingkhih kam dei tang ha ki projek nuclear jong ka Kudankulam .
U Ismail u kwah ban iarap ia kiwei .
Ki kynhun kin hap ban iapynbeit ia ka dor jong ka brand kaba la tei halor ki nongialehkai ba pawnam jong ki , la ong uwei pat u heh jong ka franchise .
Ka la don shibun ka jingiadei bad kawei pat ka jait jingkylla , ka jingkylla science .
Haduh lai lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta , la ong u Bah Majumdar .
Ki don bun kiba pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Hadien u la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Hynrei ka Telangana Cricket Association ka la buh jingkylli ia ka rai ban pynrung ia katei ka kynhun ha ka Ranji Trophy da kaba ong ba dei ban don ki kyndon ban ailad ia kawei ka kynhun ban ialehkai .
Ka jingiakynduh ka la sdang na ka thain Sugoo jong ka elaka Shopian .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Sirajganj 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki shnong jong ka Elaka Sirajganj ha u snem 2007 .
Ka jingleh ia ka jingshongkha bun tnga kam iahap bad ki nongrim jong ka juk mynta jong ka hok longbriew manbriew bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , bad kam dei ruh ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit Islam , la ong ka jingkyrpad .
Ka NHPC ka kit ia ki jingpynshisha ba heh tam bad la ai kyrdan AAA da ki tnat ai kyrdan ba pawnam .
Hynrei la pynneh pynsah ia u da ka jingkyrmen ba U Khrist un pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingsniew baroh bad ba ka jingsynshar hok kaba bud kan wanrah ia ki jingkyrkhu ia u khun bynriew .
Lah ban pynbna ruh ia ka plan Triple Play jong ka Reliance Jio , ka ban pyniasoh lang ia ka broadband , ka phone , bad ka jingshakri telebishon jong ka .
Ka Campus Party ka dei kawei na ki blog kiba la pynpaw ia kane ka jingjia .
U long shisha u khynnah uba bha .
U Virat Kohli u la kmen ba u Ravi Shastri u dang bteng kum u coach ka ri India
U peit kum uba phet na ka ding .
Kynsan kynsan, baroh ki long kiba thikna, kiba shyrkhei, kiba phylla.
Ki briew na ki jait jingim , ki rta bad ki niam bapher bapher kin ialum lang ha rud wah bad kin pynher ia ki sharak ba la pynmeh ha ka wah ban pdiang sngewbha ia u Thiruvonathoni .
La synran lang ia u da u president ka SGPC u bah Avtar Singh Makkar .
Kata ka la long ha ka por janmiet mynta ka janmiet . Ngim pat ju iohi ne iohsngew ia u naduh kata ka por .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang ruh .
Ngim shym la charge ia kano kano ka case .
Nalor ka jinghikai , u la aiti lut ia lade ha ki kam thoh kot bad u la iadei bad ka sain pyrthei jong ki seng nongtrei .
HATO phi lah ban kynmaw ia ka por ba phi la ioh ia ka jingai kaba bha na uwei u paralok baieit jong phi ?
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka la pyllait ia ki baroh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
" " " Nga dang don hapoh ka training ha Hyderabad " " " " la ong u Satish.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri ka la iohi ia saw ngut ki nongbishar ba rangbah tam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki leit sha ki lad pathai khubor pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh uba dang shakri .
Sting CD : La khot hajir ia u Rawat da ka CBI .
U Blei u long uba donburom bad uba donburom palat ban khein ia u kumba ki ngeit ba u long . U long Uba Hakhlieh tam bad Uba Khraw tam .
Nga ainguh ia uwei pa uwei na ki naduh ka dohnud .
U Salman Khan bad U Aayush Sharma ki dei ki phlim ba dang wan .
Ka don tang kawei ka jingeh : ka kmie jong ka .
Ki Bank Ban Khang Lai Sngi
Ka jingeh ban pynbiang ia kine ki jaka sah shipai kiba jngai ka la pynshlur ia ka rep ka riang bad ki kam sor ha kylleng ki jaka sah , ka jingsdang jong ki jaka shong jaka sah ba neh .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi nga ai khublei ia ka riewkhraw jong ka jingkylla bad ka khun jong ka jaitbynriew ka Rani Gaidinliu . Nga don ruh ka kabu ban plie mynta ka sngi ia ka park ba la pynkyntang ha ka kyrteng jong ka .
Nga kwah ban long u aktor nyngkong ban ia u hero .
Ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna ha ka por janmiet hadien ka jingpynthikna .
U khun masi u ithuh ia ka sur mahouts jong u , bad haba la khot ia u ban ai bam , un leit kyrkieh ban pdiang ia ka dud bad ka umsoh jhur jong u .
U la buh jingkylli ia u CM hato u la pyndep ia ki jingkular ba u la ai la kumno kumno ia la ka jong ka shnong Naravaripalle .
Nga sngewtynnad ia ki system bad ki network bad shano ngi lah ban pynleit jingmut ia ki jingdon jingem jong ngi ban leh ia kaba bha tam .
Ia ka seng la khot ka jylla hapoh ka jylla .
Ha u bnai Lber 2008 ka Emirates ka la pynkynriah ïa baroh ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Dubai sha ka kad liengsuiñ ba 3 .
U dei uba nyngkong eh ban shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Ki kmie ki kpa , ki mobile kiba kitkhlieh ia ki jingjia shah leh beijot : U MLA ka UP BJP u Surendra Singh .
Ka sorkar ka dei ban kyrshan shisha ia ki nongtrei bank bad ki nongtrei bank kiba hok .
Kiba bun ki seng pyrshah ki la kyntait ia ki jingdawa jong ki sorkar .
U la kynnoh ba ka BJP kam ju ong ba ym lah ban bam doh masi .
Nga kyrmen ba phin nym sngewthuh bakla .
Baroh ki kam ba ki la iakynduh ia ki briew kiba dei ban leit jngoh biang .
Kine ki slap ki phah ia ka um kaba bun kaba tuid shapoh ki wah Himalaya .
Ka Komishon ba kyrpang ka la lap ba ki heh sorkar jylla kim shym la lah ban pynrem kloi ia kita ki khubor lamler bad ki khubor lamler .
Lashai ka sngi u Sh Nitin Gadkari un plie ia u maw nongrim na ka bynta ki projek National Highways kiba shongdor T.515 Klur ha ka thain Bundelkhand jong ka Uttar Pradesh .
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Harry .
" Ka Vitarka mudr " " ka mudra jong ka jingiakren " " ka long ka dak jong ka jingiakren bad jingpynpoi ia ka jinghikai Buddhist . "
La ithuh ia kiba bun ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap ia u briew .
Ka jingïohi ïa kum kine ki jingjia man la ka sngi ka pynbitar ïa ka jingmut jingpyrkhat .
" U la ai ia ki lyngdoh niam Khristan ia ki hok ba la ai mynshuwa sha ki lyngdoh niam . " " "
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang hadien shi snem .
Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Chennai hadien ba la iathuh ba ka don ka jingshit kaba jur bad ka jingduna um ha ka um .
Ka dei ka shnong kaba don bun jait ki kolshor .
U Shikhar Dhawan bad u Cheteshwar Pujara ki la shah beh noh da kaba rem dor , haba u Kohli u la pyniasoh bad u Murali Vijay .
Ka tnad kan shim khia .
Ki don baroh 62 939 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba la jem na ka jingpang coronavirus ki long 19 358 ngut .
Lane ym don ba bud ia ki nongpang kiba sah ha iing ?
Ka Kerala ka long kaba hakhmat eh napdeng ki jylla kiba heh , bud sa ka Punjab bad ka Tamil Nadu .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka pyni ia ki dak ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim
Ka jaka : HK Arts College hajan ka jingkieng Nehru , surok Ashram , Ahmedabad .
Hynrei ki kmie ki kpa Khristan ki donkam ban jubab ia kane ka jingkylli kaba kham donkam hato ki khun jong nga ki dei ban long kiba la nang la stad ?
Ka la iehnoh ia nga ia ka khubor .
Ka jingsynshar shipai bad ka jingsynshar shipai thok ka la iaid ha kane ka jylla la slem bah .
U la ong ba ki ri mynta ki don ka jingiakren kaba kham jylliew , ka jingiatreilang kaba kham treikam bad ba mynta ki don ka jingiatreilang kaba kham jan ha ki jingjia ba bun jait .
Ka long kaba phylla ban trei bad u .
Kareena Kapoor on Bipasha Basu
Ka volume ba la pyniaid ha ka jingshisha ka don ha kajuh ka jaka , hoid ki jinglong jong ka volume ba la pyniaid ki kylla .
" Ha ki ar snem kiba hadien , ka " " Lai ngut ki Hynmen " " ka la paw ha ka Wheels on Meals bad ka trilogy tynrai jong ki Lucky Stars . "
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang mynta ka sngi , la ai ia ki jingkren halor ki jingpynmih thymmai ba la jied ha ka jingialang ba la pyniaid da u Shri Atul Dulloo , u Nongmihkhmat ka tnad pla tyngka jong ka tnad pule koit jingkhiah , JK .
Ngi sdang ia ka kam tang hadien ba kata ka la jia .
Ha ka jingkren jong u sha ki pulit u la ong ba ia kane ka jingshah thombor la ialam da u nongialehkai SFI u Mahesh .
Ngin sa ujor sha ki pulit , u la ong .
U la shah pynmong ia ka shkor kadiang jong u .
U la ong ba ki nong Russia ki sngewtynnad bha ban iadei bad ki shipai India bad ki shipai iada ri .
U Vij u la ong ba u la phah ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Namarkata ngin ym pynkulmar ia ka jingdon ia ka mynsiem U Blei bad ka jingshah pynsleh da ka mynsiem U Blei , kaba hadien ka long tang kawei ka jingtrei ba kyrpang jong ka mynsiem . Ka jingpynsleh mynsiem ka shong ha ka jingjied U Blei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynlong ain ia ka ain jong ki iingbishar synshar 1985 ka long : 1 .
Ngi kwah ban pynpaw ba ka seng ne ki nongialam jong ngi kin ym shah pyntieng ha kum kine ki jingbyrngem , ki la ong .
Bad , haduh mynta ha kane ka jingialehkai pyrthei , nga tharai ba ngi dang leh ia kata .
Ia kane ka kam baroh yn pyndep ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy ryngkat u Myntri Rangbah ka jylla u Botsa Satyanarayana , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney , u DGP u Gautam Sawang bad kiwei kiwei ki la ia thap kti ha ophis jong kane ka camp .
U Ola u la bynrap : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingiakhih ka la jia ha Hebron ha kaba ym shym la don mano mano ba shah shoh ha ki bor pahara .
Lah ban iohi wat ia ki floater haba ki khmat ki khang khamtam ha ki sngi kiba shai bha , haba ka jingshai kaba biang ka rung shapoh ki bniat ban pynmih ia ki jingdum .
La buh ia ka piket jong ki pulit ha katei ka jaka .
Wat la ngam don jingkwah ban long u martyr hynrei ka jingshah shitom da ka jingshlur bad ka burom namar ka jinglong bashisha jong nga ha U Jehobah ka la wanrah jingkmen ia nga .
Hynrei lada ngi peit bniah ia ka ktien Telugu , ka ktien Sanskrit ka i kumba ka dei ka Kmie jong ka ktien Telugu .
Ka jaka thang ding hajan ka phyllaw kaba rit bad kaba la rim .
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la iohi ba ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei shisha shaphang ka sniehdoh jong u briew . ka dei shaphang ka pop ka pop u Adam kaba ktah ia ngi baroh .
Lyngba ka jingnoh synniang kaba jop bad kaba thikna jong ki kali rit kiba la don lypa ban shondur shabar , 66 tylli ki jingshon jingrwai bad .
Ki nongrep kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jinghap slap kaba jur .
Kynmaw ba ki jingsngew kim dei satia ki nongshun jong phi .
Hynrei kane ka dei ka jaka sorkar .
Ym don kaei kaei kaba thikna ha ka jingeh , bud .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew . " " "
Ha u snem 2010 , ka la jia ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab bad ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman baroh kawei ha ka ri Mihngi .
Yn pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki Subway sha ka jaka pdeng sor bad ki bus kin pynhap tang ia ki nongleit nongwan ha ki tduh jong ka sor bad kin ym leit shajan ka jaka pynlong jingialang .
Ym don kaei kaei kaba treikam , u ong .
Kumjuh ruh ka ICICI Prudential MF bad ka Reliance MF ki kiew 11 percent bad 10 percent .
U Modi um don ia kata ka jingeh .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingrakhe jubili rupa jong ka Mahila Dakshata Samiti , ha Hyderabad ha ka 30 tarik u Risaw 2018 .
Ka dei tang kawei ka jingpynmih .
kumta ki siew kumba 20 tyngka , bad kata ka long kaba bha na ka bynta lai tylli ki jingiamir jingmut .
Hynrei ka jingpynbthei um ha kane ka bynta kam ju long man ka por .
Ka jingialang jong ka ri halor ki jain ba stad ha Mumbai
Ha kino ki rukom ka Baibl ka ai jingshai ?
U PM Narendra Modi un sa shah rem ha ka elekshon bad ka sorkar ba la ialam da ka Congress jong ki nongrep bad ki samla ki la jan wan rung , u la ong .
Leit shuti ka Chanda Kochhar , ka ICICI Bank ka la jied ia u Sandeep Bakhshi kum u COO .
Ka jingwan rung bun jong ka pisa nabar ri ruh ka la kyrshan ia ka jingsngew jong ki iew ki hat , la ong ki nongkhaii .
U Hermes Binner , u la pynmih ïa ki shithi kiba phylla na ka Twitter jong u kiba la kylla long ka phang kaba pawnam bha .
Ka Daily Prothom Alo ka kot khubor Bangla kaba heh bha ka kdew ha kawei ka jingthoh ba kane ka polisi thymmai ka long pyrshah ia ka hok jong ki briew katkum ka riti synshar :
Ka dei ka lynti sha shnong .
Arngut ki samla bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki shipai Rapid Action Battalion ha Matuail ha Jatrabari jong ka nongbah ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kane ka jinghikai ka thmu ban ailad ia ki samla kiba la tbit bha kiba trei ha ka liang ka science ialehkai ban nang kham tbit ha ka liang ka jingtbit jong ki .
Wait , kaei kaba jia hangne ​​?
Bun ki nongpeit bniah ki la kam ba kane ka jingkyrduh bam ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingpyniap ia u Sheikh Mujib .
Phi hap ban mad ia baroh ?
U myntri rangbah u la kynnoh ba ka lG ka thaw jingeh ha ka jingtreikam jong ka sorkar Aam Aadmi Party .
U Festos u la batai ba ki nongmudui ki la ialeh pyrshah ia ka jingong jong u Paul ba uwei u Jisu uba la iap . . . ka la im .
Kaba lai hadien 100 snem haba ha ri India u nongsynshar u dei u Gupta Vansh . La tip ia ka kum ka por ksiar jong ka ri India .
U Bajpayee u la ïoh ïa ka jingïaroh na ki nongpeitkai bad ka khusnam jong ki nongpeit bniah jong ka Filmfare Critics Award kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingïalehkai jong u kum u Ramchandra Siras .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi Ayurveda , ka tnad AYUSH ka pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka ri halor ka jingbei tyngka ha ka AYUSH ha Ambedkar International Centre , New Delhi ha ka 4 tarik u Nailur , 2018 .
U la ioh ia ka IPL kaba bha .
U Warner u don ha ka jingmynsaw ha ka sniehdoh jong u .
" U Sachin Tendulkar u dei uwei na ki. " " "
Ha ka ktien phareng , la ju pyndonkam ia ka ban pyni ia ka sur ba khlem sur , ka sur kaba ka pyni ruh ha ka Alphabet Phonetik jong ka Pyrthei .
Pyndap katto katne ki soh ba thymmai ba la ot ha ka .
Ka aktor Bollywood ka Vidya Balan dang shen ka la plie shaphang ki jingeh kiba ka la mad ha kaba sdang jong ka kam ak phlim jong ka ha ka kam ak phlim .
" U Paul ruh u pynkynmaw ia ngi : " " Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit " " ".
U Kejriwal u shah sumar ha Bengaluru.
Kyrmen ba kane ka jingpyniasoh kan iarap ban pynmih ia ka dur kaba pura ha kaba kut jong ka jingiakren ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiakren .
Hynrei nga kwah ban ong da ka jingsngewskhem ba da kane , kine ki briew ki kham jngai shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Ka don ka nullah hadien .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka jingialang arliang mamla jong u Myntri Rangbahduh bad u H . E . Ka Ms Jacinda Ardern Myntri Rangbahduh ka ri New Ealand U Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri New Ealand u H . E . Ka Ms .
Ka Maruti Suzuki ka la lyngngoh ia ki jingpynrung kyrteng jong ki Kizashi.
U heh ka AAP bad u Arvind Kejriwal ruh u la kynthoh halor ki jingkhynra bad u la shim jingkynthoh ia ka sorkar da kaba pyndonkam ia u Nirav Modi bad u Vijay Mallya kum ki atiar sain pyrthei jong u .
Ka Madhavan ka dei ruh ka dkhot kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
U Jimmy Neesham u la leit sha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u hadien ba u la shah rem ha ka World Cup .
Ka Alia Bhatt ka la ioh ruh katto katne ki khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka .
Ia ka projek ba la sdang ha u bnai Risaw 1993 yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2001 .
" " " Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki la pynkhih ia ka thain shatei jong ka Argentina bad ia kawei ka thain ba jngai jong ka Amazon , ha Brazil . " " "
U PRESIDENT BAN LEIT IA UTTAR PRADESH BAD MAHARASHTRA NADUH KA 27 TARIK HADUH KA 28 TARIK DECEMBER 2013 , Rashtrapati Bhavan : 26 . 12 . 2013
Ka la don ka jingiakren halor ka jinglong jingman ha Afghanistan .
La khmih lynti ba la thoh ia ki Upanishad ha kane ka por .
U la ju pan jingmut na ka NSA u Ajit Doval , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik shwa ba un leit phai biang sha ka ïing basa jong ka Ramnagar .
Ka jingthut jong ka jingpyniasoh jong ka mashin ba shisha
Hapoh , ha ka menu , jied .
Hynrei ka twitter , kumjuh ruh ka facebook , instagram , youtube , google bad bun kiwei pat ki social network lane ki page internet ki shah khang ha China .
Ia kane ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam ka tnat um bad jingkhuid jingsuba jong ka jylla Jharkhand .
" " " Ki briew jong ka BJP ki iai bteng ban thok . . . kawei ka jingthok hadien kawei pat . "
Ka jinglong kaba husiar ia u khun jong phi ? s ka jingtreikam online .
U Deputy Inspector General jong ka Malakand division u Azad Khan haba pynthikna ia ka jingshah kem jong u Kumar u la ong ba un sa ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingshah kem ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingleit jingwan ka long ka jingshem kaba pynriewspah ia ki rangbah bad ki khynnah kumjuh .
Ka rel kaba ar ka la poi ha Tashkent ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka jingkmen ka la leh bha ha ka IPL .
Ia kane ka mantra dei ban bud da uwei pa uwei u briew uba trei ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka ri , harud ka wah Sava , ha ki tduh ba shathie jong u lum Medvednica .
Kata ka long namar ba kam ai kamai kaba man ka por bad ka sah ha ka locker .
Ka jingpang radiation ka dei ka jingsumar ba kyrpang kaba iadei bad ka jingai dawai ia ka jingshai , bad ka iapher na ka jingstad , ka jingpyndonkam ia ka jingshai ha ka jingshim dur bad jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la bthah ia ki phra ngut ki heh pulit jong ki ha Srinagar ba kin aiti mardor ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mosque kiba hap ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki jingkhynra ia ki kam ialehkai : La pynlong saw ngut na ka bynta ka jingialehkai IPL .
Ki dur jong u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki sahkut ha ki kynroh .
Russia : Ka Jingleit U Evgeni Malkin sha ka Stanley Cup Playoffs 2012 .
Haba ym don ba sngap , u la pynim ia ka sngi da kaba thaw ia ka prokram kompiwtor kaba la tan biang ia ka EU na ka jingiap .
Ki nongialam sengbhalang ki la kynnoh ba ki bor pyniaid ki pyndonkam da ki buit ban pyndonkam bakla ia ki nongtrei .
Lym kumta ki lah ban shah ialam bakla .
Ki nongkyrshan jong u khlur Tollywood u Pawan Kalyan ki la byrngem ia ka Renu Desai bad ki la kyrpad ia ka ba kan nym shongkurim biang .
U Bah Andreas Mundt , President ka Ophis jong ka Federal Cartel , Germany bad u Chairman , ka ICN Steering Group un pyniaid ia ki jingialang jong ka Conference .
New Delhi , Jymmang 24 : Ka Usha Narayanan ka kurim jong u President barim u Late K R Narayanan ka la khlad noh mynta ka sngi hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ia kita baroh la pynpra noh da kaba sdang ka thma bah ba ar , ha ka snem 1939 . U kpa jong nga u dei u nongleit jingleit ha ka duriaw bah .
Hynrei ki jingeh kin ym kut tang hangne ​​.
Nga la sngewlyngngoh shai haba la shim biang ia ka naitei jong nga .
Khmih ia ka jingpynshlur jong nga ha lyndet jong kane ka shot ? U Pandya u la thoh ia kane ka video .
U Ramky u dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Sheila Dikshit ha ryngkat u nongrwai u Daler Mehndi , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Jagdish Tytler bad u aktor u Ranjeet ha ka jingïalang jong ki Dalit Muslim Sammelan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingujor yn sa bishar ha ka sngi Balang .
Ki nongiashim bynta kiba kwah ban iashim bynta ki lah ban phah ia ki jingthoh jong ki sha ka jaka pynlong ia ka jingiakop shwa ka 25 tarik u August .
" " " Vardar " " la pynmih ha ka ktien Makedonia , bad ka rukom thoh kaba la pyndonkam ka long la kumno kumno kumjuh bad ka rukom thoh jong ka ktien Makedonia kaba la buh ryntih . "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrashekhar Rao bad kiwei kiwei ki heh sorkar jylla .
Ki nongrep jong baroh ki distrik ki lah ban ioh , lait noh tang ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Nga la iohi katto katne ki khynnah kynthei ha ka TV ba ki shong bike .
" " " Ngam tharai ba kan dei ka snem kaba khatduh jong u " .
Hato kan long 1 na ka 10,000 sien 1 na ka 10,000.
Katba ka Sorkar Jylla kan ai Rs .
Hato phi kwah ban hikai ia la u khun ban kren bha ? Nangta ngi hap ban buh nuksa kaba bha .
Ki Muslim ki don tang 25 klur ngut .
Ki Bills ki la shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Pynjari lockdown pura u PM Modi , kyntu ia ki briew ban shong khop hapoh iing .
Lano lano ruh haba ngam ak , nga thoh .
Kane ka jingleit kam shym la long kaba thikna .
La khmih lynti ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat un wan sha kane ka jingialang .
Ki khusnam Yoga jong ki Myntri Rangbahduh Kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ka IDY ha India ka dei ka jingpynbna ia ki khusnam Yoga jong ki Myntri Rangbahduh .
Hynrei , ynda la dep ia kata ka kam ha ka jingsngewhun jong U Jehobah , ka jingkut kan sa wan , kumba U Jisu u la iathuhlypa .
Baroh arngut ki heh sorkar jong ka Republican bad Democratic ki la maham ba lada ka jingthep vote ha ka 2 tarik u Nailur ka jan , kumba ka paw , ïa ka jingmih kaba khatduh lah ban rai ha ki ïingbishar .
Ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane ka prokram la ai lyngba ka jingkyrshan jong ka mang tyngka jong ka Jylla .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynpoi ia ka jinglong marwei hapdeng ki samla ha ka lynti kaba pyrshah jong ka jingieit ri bad ka jingieit ri .
Ka la duwai baroh shi miet , bad da ka jingkhih mynsiem ka la iaid sha iing ki hynmen jong ka .
Hiar thma ha Sukma : Khlad 26 ngut ki lehnoh CRPF ha ka jingiakynduh bad ki Maoist ha Chhattisgarh
Paralok nga sngew ba ka lad ban weng ia kiba bun ki jingeh ka long tang ha kawei ka kyntien bad kata ka long ka Jingsynshar Babha .
Pynlong jingialang ki diplomat bad ki nongialam ka BNP
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki samla pule ki la shah thombor ha ki pulit AFSI , AISA bad DSF .
Ka Jingthung Theokratik Ym Da Ka Jingsynshar Hato ia ki nongpeit bad ki nongshakri Khristan la jied da ka synshar paidbah ? Batai .
U Doss u la mynsaw na ka jingshah pynbthei bom , hynrei ka thma ka la jop .
Ka Kastellorizo ​​ka dei ka pdeng jong ka jingkit lieng jong ki Grik ha ka spah snem kaba khatkhyndai hynrei mynta ka don tang 500 ngut ki nongshong shnong .
Halor ka jingkylli halor ka jingbym wanphai biang jong U Sushil Modi kum u Deputy jongu , u Nitish u la ong ha ki nongthoh khubor , Ka dei ka rai jong ka BJP ban nym pynieng ia u Sushil Modi kum u Deputy CM .
Ka Champdani ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Hooghly distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka Congress ka dei ka bynta jong ka sorkar MVA ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha Maharashtra .
Ka la long kumba shiphew snem , bad mynta ki la long ki nongshun ba pura .
U la pyndep ia ka BA ha ka snem 1696 bad ia ka MA ha ka snem 1699 .
20 Hato Ka Don Jingmut Mano Ba Peit Ia Ka Kam Jong Phi ? 32 Hato phi tip ?
Ka bus ka iaid ha ka surok hajan ki iing bad ki kali kiba ieng .
Ha u January 1941 la buh hapoh ka jingkhang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Ngi thmu ban plie 15 tylli ki dukan jong ka Foodhall ha ka shisnem , ha baroh ki metro bad ki mall kiba heh .
Bun ki nongrwai jong ka Bollywood ki dang rung sha ka Tollywood .
Kumno ban ioh ia ka jingdonkam jong ka ISD ?
Ka Iran ka la byrngem ban pynshitom bein ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u Soleimani .
Ym don ba tip mano ba pyniap ia u hynrei baroh ki tip ba u Ram Lal u dei u Hindu . U Sultana bad ka kynhun jong u ki dei ki Muslim bad ki la phet sha Pakistan .
Ki rukom jied : Ka jingthoh test bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ka jingai jingmut ia ki nongrep rit bad ki nongrep marjan .
Haduh 500 ngut ki nongap pahara la pynkynriah .
U heh jong ka kynhun jong ka SC u Ram Shankar Katheria u la byrngem ia u pulit ha ka audio clip kaba la pawnam : Hato phi ialeh pyrshah ia u Yogi ?
" " " Ka por jong nga ka long naduh shi baje mynmiet haduh hynriew baje mynstep ."
Hynrei kumba ka paw , u Baugh un pynmlien ia ka jingpunt kham bun ban ia kaba thep .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom pyniaid kam , ka rukom pyllait pisa , ka rukom buddien ia ka pisa bad ki jingtip kiba ngi don shaphang ki nongioh jingmyntoi .
Kane ka dei ban mih shabar .
Uba ar ha katei ka thup u dei u D K Shivakumar jong ka Congress uba don ki jingdon jingem kiba kot sha ka 840 klur tyngka .
Ym don ki lain kiba jrong ban check ia ki mar jong phi .
Ka Sindhu ka la pyni ia ka jingkut jingmut kaba skhem bad ka jinglong sting kaba khraw ban ioh ia ka nam lahduh kaba lai ha ka jingim jong ka.
U la rung biang ha ka kam jong ka kompeni bad u la don bynta ha ki jinglehkai kiba la pynkut noh ia ki katto katne snem jong ka thma bad ki Mahratta .
Ka jingeh jong ka um jakhlia ha ki surok ba la tar
Ka prokram Jan Dhan Yojana ha kaba la plie palat 320 million ki bank account ka long ka jingkiew kaba khraw sha ka jingkynthup ia ka pisa tyngka .
Dei ban wanrah mardor ia kito ki nongtrei sha ka jylla .
Namar ngi donkam shisha ban long kiba husiar .
Wat hapdeng ka jingpynsangeh ba la pynbna da ka sorkar , ki bank ki dang pynmih ia ki jingpynbna ban siew bai lutksan sha ki nongrep .
New Delhi : Saw ngut ki doktor ba la ai kontrak ha ka hospital Hindu Rao kaba la synshar da ka NDMC ki la kynnoh ba ki la tender ia ka jingrisain jong ki hadien ba ym shym la pynurlong ia ka jingdawa jong ki ia ki tiar iada ialade .
Ngi tei ia ki longiing bad ki iing ki sem .
U shu bat ia ka jingmut kaba pher .
Nga la shim ia ka pulse jong ka , nga la khot ia ka kali kit nongpang , bad ki la khot ia ki pulit .
Bad na ka bynta ka jingpyndap ia ka vitamin D , ki dohkha , ki jhur bad ki jhur ki long ka lad ban leit .
U President u la ong ba ka kamra klas ka long ban pyndap ia ki jingshisha bad ki jingeh jong ka pyrthei bashisha .
Khnang ban ioh tiket ha ki rel India , leit sha ka website ba thikna jong ka IRCTC .
Hato ka don ka jingïapher ha U Jehobah lada phi jied ban shakri ïa u ne em ? Batai .
Ka jingiakhih Jamia : Arngut ki rangbah ki la shah sumar ha Safdarjung Hospital namar ka jingmynsaw na ki jingshah siat kuli , ong ki tyllong khubor .
Ha ka jingpynshisha la lap ba kitei ki jingujor ki dei khamtam eh ia kito ki nongpyndonkam LPG kiba dei ki nongthied jong ka Airtel bad kiba la plie account ha ka airtel payment bank .
Mynta ki don ha ka isolation unit jong katei ka hospital .
Ka AERB ka la dep pynmih 141 tylli ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain .
Pro Thrai Jhaden Ka jingleh be-ijot jong ki thma thiatar
La ai ruh ia ki khusnam sha ki khynnah bad ki kmie .
Yn seng ia ki jaka pynlong kolshor ha ki thain hapoh kane ka prokram na ka bynta ban pynphriang ia ki kolshor tynrai kiba la jan duh jait bad ka jingleh ia ki kolshor jong ki thain .
Kane ka kot khubor ka pynleit jingmut sha ka tyllong jingpyniaid kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh jong ka jingim .
Hei , peit ia kata . Ki Nongbah ba ar .
Hynrei ym don mano mano ba sngewbha pura .
Ia kane ka phlim la khang ha ka YouTube .
Ki briew ki don ki vest ba lah ban iada na ki kuli bad la siat ia ki ban peit la ka treikam ne em , la bret ia ki ha ki jingtep , la shoh ia ki bad la pyniap ia ki . '
" " " Ha ka dewbah Europe , ha kawei pat ka liang , ki phew snem hadien ka thma ki la iohi ia ka jingphuh kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat sain hima sima , ha kaba ka niam Marxism ka la synshar ia ka phang " " " .
La lap ia ka met jong ka ha ka step jong ka Sngi U Trai .
U Arun Kumar bad U Avinash Kumar
Ka kynhun kaba bun ka la ialum lang ha katei ka jaka .
Ym don kawei pat ka nongbah skulbah ha ka ri kaba don thik kum ki jaka sah jong ki samla pule kiba la shem hangta .
" Kane kan long ka jingai burom kaba shisha ." " "
Ka leh kum kiwei pat ki sim .
Haduh ba kan da khlad noh ha u snem 2011 , ka la long ka nongsam bad nongpynphriang ia ki jingrwai ha kylleng ka ri America bad ka ri Bilat .
Ka la shongkurim bad lai ngut ki khun .
Ka jingjop jong ki samla pule ka la pynlong ia ka jaka pule ban sngew sarong .
Kane ka dei ka mat jong ka jingleh donbor jong ki Islam .
Hato ka sorkar kam dei ban pynleit jingmut ha kata ?
Hynrei , kata ka long tang 10 percent na ka iew baroh kawei .
U la pynshlur ia ka ban thoh , bad ka la sdang ban pynmih ia ki kot jong ka ha ka ktien Phareng bad Malayalam .
Ka mih na ka jingkylla ka jinglong jong ka estrogen bad ka hormone progesteron .
Kata kam long kaba sniew than .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh na ka ophis Nodal ba iadei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Trivikram Srinivas , bad ka Pooja Hegde ka leh ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
U la ujor shano ?
Hangno te yn shem ia U Blei ?
U Ben Stokes u dei u No .
" " " Hynrei nga lah ban pynthikna ia phi ba ka SIT ka iaid ha ka rukom kaba stad bha ."
Ka kam kit mar lah ban buddien . Ka jingbishar bniah ia ki kali thymmai ba la kem bad ki kali ba la duh .
Ka Syria ka la don hapoh ka ain kyrkieh naduh u snem 1963 katba ka seng Baath ka la synshar khlem da don ba ialeh pyrshah haduh 40 snem .
Pdiang u President u Ram Nath Kovind ia ka jingiehnoh kam jong u nongbishar rangbah ka Madras, u VK Tahilramani
Donkam 270 tylli ki vote elekshon ban jop ia ka kam president .
3 ngut ki lehnoh Hizbul ki la iap ha ka jingiakynad ha Shopian
U kpa jong u Sindhu u PV Ramanna u la shim shuti 8 bnai ban iarap ia ka khun jong u ban pynkhreh , u pynkit kali ia ka man ka sngi ha ka por 4 baje mynstep sha Gopi academy .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkylla .
Lada phi kwah ia ki abs kiba khraw, ki jingkhluit ki long kiba donkam.
Ka la don ka jingkiew jong ki kam runar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ka met jong u la wanrah hangne ​​mynta ka janmiet .
Katto katne ki nongshong shnong ki la ong ba ki la shah pynbor ban thied ia ki bilor um dih .
Ki kmie ki kpa ki la tieng na ka bynta ki khun jong ki , bad ki la kyntait lang ban hiar na ka lieng .
Watla u batai bniah ia ka jingrakhe Easter kum kaba mih na ka dustur jong ka thain , hynrei u kyntait ba ia ka jingkhawai hi la rakhe ha kylleng ki jaka .
U PM Modi um ailad ia ngi ban thiah haduh ban da dep ka projek : Maha CM .
Kam dei ka kam jong ngi ban bishar ia kum kine ki jingleh , hynrei phi lah ban kylli , Hato ki bor met ki don shadien jong kine ki jingktah ?
Ka jaka kaba don ki dieng bad ki jingthung kiba jylliew kiba shakri kum ka iing jong ki mrad bad ki jait jingthung .
U la ai khublei ia ka sorkar na ka bynta ka jingiarap ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot kaba T.20 lak klur ban iada na ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ka la pynmih ruh ia ki jingkren lamler pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka bad u kyrtong ka Congress u Digvijay Singh bad ka la ai ruh ia ki jingkren pynjah burom shaphang kiwei pat ki kyrtong ."
Ki kompeni cement kin nym pynphai biang ia ka jingkiew dor
Kumjuh ruh ka por penshon jong ki kaba dei ban ioh , mynta ka la don ha ka 37 snem . 5 snem , kan kiew sha ka 40 snem ha u snem 2008 .
" U la ong ba ka BJP ka shim ia ka rai jong ka sorkar kum ka sienjam ban pynurlong ia ka thong jong ka " " India thymmai kaba kut jingmut " " . "
Ka Lollywood mynta ka dang kiew sha ka kyrdan jong ka Hollywood bad Bollywood .
U myntri rangbahduh u la buh por ruh ban kren ha ka dorbar thawain jong ka Maldives .
Ka Trinamool Congress kam shym la pynkynriah satia ia ki jingpynkylla ha ka jingkren jong u President .
Ka tuklar ia ki jingmut jong ka jinglong kynthei , ka jingsngap jar , ka jinglong rit mynsiem , bad ki jingiadei kiba la tip bha ha ka kam jong ka .
Ngi kyrmen ba kane kan pynkut noh ia ka jingpynshitom bein ia ka kompeni , ia ki Tata Trusts bad ia u Ratan N Tata .
Ialeh ki samla bad ki bor pahara ha Srinagar .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki , u la bynrap .
U la pynshitom bein ia nga ruh .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia kane ka jinglum lang la thoh , pynban shuwa ba ar tylli ki lieng para jong u Cyclops kata ka Proteus bad ka Nereus kin jah noh ha duriaw ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kumta ki la leit bad ki la leit jurip ia ka ri naduh ka ri khlaw Sin haduh Rehob haduh ka lynti ban rung sha Hamat .
La pyllait ruh ia kiwei pat ki phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Nga kwah ruh ban ring dur ha Himachal Pradesh bad kiwei kiwei ki jaka ha North India .
Ha ki lai bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng la pyllait 114 ngut .
Ka projek ka dei ka projek treikam paidbah kaba heh tam ha ka histori jong ka nongbah .
Ki doktor bniat ruh ki kynnoh ba kim lah ban pyniaid ia ki jaka sumar shimet namar ba ym ai pass ia ki nongtrei na ka bynta ka jingkhang dam .
Ka Boeing India ka la panmap na ka DGCA , ka SpiceJet bad na ki paidbah kiba her liengsuiñ .
U sing uba khlain tam napdeng ki mrad bad um ju phaidien na ka bynta uno uno ruh .
Katto katne ngut ki briew ki la pyrshang ban kiew ia ki kynroh jong ka High Commission .
Kiba bun ki briew kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh polycystic ki don ia ka histori jong ka iing ka sem jong kane ka jingpang .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ngi hap ban shaniah ha ki tanker um shimet na ka bynta ka jingpynbiang um .
Kane ka dei ka jingialang kaba pher , hynrei kam dei satia ka jingialang kaba ym pdiang sngewbha .
Ki dei ban duh ei ei . ,
Burom ia U Jehobah Ha ki Jingthoh Bakhuid , ka kyntien Hebru ba kongsan na ka bynta ka burom , kavohdh , ka mut ka jingkhia .
20 , 000 klur hapdeng ki jylla na ka pisa ba la lum kum ka bai lutksan mynta u snem .
Ka la kdew : La jan baroh ki briew kiba nga iakren ki duna ka jingshaniah ha ka Baibl .
Ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka jingpule kloi , u Dr .
Kam lah ban long kaba suk ia u .
Hynrei lada phi leit sha ka jaka shna phlim , ka la shah shim lut ha ki kynthei mynta .
U Professor jong ka jingiadei bad ki karkhana bad u Master jong ka Darwin College , 1999 .
Ka jinglong ba kongsan jong ka jinglehkai ban jop pisa ha ka jingduhnong jong kiwei pat ka long kaba ia pyrshah bad ki Baibl kiba maham ban sumar na kano kano ka jait jingkwah brai .
Ka don kawei ka zero hangne ​​.
Bad lada don napdeng jong ngi kiba la pyndonkam ia kine , ngi tip ba kim long kiba janai , hynrei ki long kiba bit dor .
Ha ka tweet jong u , u Shri Amit Shah u la ong ba kane ka projek ba kongsan jong ka lawei ka pynskhem ïa ka jingthmu jong ki sorkar Modi ïa ka Aatmanirbhar Bharat .
Na ka bynta kane la sdang ia ki website na ka bynta baroh ki jylla .
" Haba ki nongiasaid ain kim lah ban rung , ki kwah ban pynpra ia ka jingkhang da kaba pynmeh ding " " u la ong . "
5 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka District Kupwara jong ka Kashmir hadien ka jingiakhih kaba jur hadien ba ki khubor ba katei ka khynnah kynthei ka la shah leh beijot ha u shipai shipai ki la saphriang kylleng ka Valley .
Ki khun kiba trei bad kiba pang .
Ha ka por ba pynlait im ia u khynnah la ai oxygen .
Ka aktress ka la sam ruh ia ka video ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka leh katto katne ki asana .
Ka jaka bam kaba rit kaba don ka miej bad ki jingbuh jingsat hajan ka jingkhang .
Ka jaka buh kot online kaba don palat 16 000 tylli ki kaiphod shaphang ka hok longbriew manbriew bad ki kaiphod paidbah ryngkat bad ka kot jingtip kaba don palat 240 tylli ki seng treimon sngewbha ka pynlong ïa ka Kubatana kum ka lad ba kordor ban ïoh jingtip shaphang ka Zimbabwe .
Ki Muslim , ki Jain bad ki Sikh ki long kiba rit paid .
Ka khynnah kynthei ka sngew sarong , ngim don pisa , .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka ioh ka kot bad ka jingim jong ki paidbah .
Ka jingtip kaba ka code genetic ka bat ka la pynsngewtynnad ia ki stad saian bad ki riew paidbah kumjuh . Kaei kaba ka jingwad bniah ha ka liang ka genetics ka la lap shisha ?
Hooid , bha , phi tip kumno ka long .
Ka Prokram Bakynja Mynsiem ka Bteng Hadien ka jingbam miet , la sdang ia ka prokram jong ki sngi ba ar .
U la long u MLA na Suar jong ka Rampur .
Ka jingshlei um kaba khatduh ka la pynjot shibun .
Katei ka iingbishar ka dang bishar ia ka writ petition kaba la mudui da u nongiasaid ain u Amritpalsingh Khalsa .
Mano ba khot ia ki shot ?
Hynrei , nga don shisien ka jingpynsah .
Ka jingthang ia ki marpoh khyndew kum u dewiong bad ka gas ka pynmih ruh ia ka jait jingjaboh ka lyer kaba bha kaba ki khot ka PM 2 . 5 kaba lah ban pynsniew ia ka dohnud bad ka sniehdoh haba ring mynsiem .
Kumta , na ka thliew pynmih jong ka kajuh ka rukom phi tan sha jrong ia ka lyer bad phi phah ia ka sha kane ka tank kaba ki khot ka tank flash .
" " " Ki pulit ki la ong ba ki la tip ia ka " " " " jingiakhih ba la thmu " " " " ha Indian High Commission hynrei ki la hap ban shim khia namar ba ki nongiakhih ki la khang ia ki surok kaba la wanrah ia ka jingthut . " " "
Ka la leit arsien sha Europe ha ka snem 1910 bad 1911 bad ka la iashim bynta ha ka jingleit jngoh jong ka kynhun shipai German ha ka snem 1912 .
Ka India ka la buddien bha ia ki jingjia ha Turkey bad ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka ba kin sah hapoh iing tad haduh ba ka jinglong jingman kan da shai bha .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan, u Taapsee Pannu, u Tony Luke, u Amrita Singh.
Kum kine ki kyntien ym dei ban pyndonkam shaphang ki lad pathai khubor .
" Haba kynthoh ia ka hukum jong ka iingbishar , u Ghosh u la ong " " Ngi ai khublei ia ka iingbishar na ka bynta ka rai jong ka ."
Ka sorkar kan thaw ia ka tnad iada nongthied nongpet pdeng hapoh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2020.
Ka don ka Eag . Khot ia ka WFO , ioh katba lah ki briew sha Capitol .
U syiem Kuru u Shantanu u kpa tymmen jong ki Kauravas bad ki Pandavas u la don uwei u hynmen uba synshar ia ka Hima Bahlika .
U Rajiv Gandhi bad u nongdro dur u M. F. Hussain .
Ka dei ka jaka ai pisa ba kongsan na ka bynta ban kyntiew , ai pisa bad pynroi ia ki karkhana rit ha ka ioh ka kot .
Ka MV Agusta ka pynthikna ba ki la leh kumba 55 tylli ki jingpynkylla ha ka rukom shna katkum ka jingong u Hamilton .
Peit kaei kaba u la leh ia ki kpu flat .
Ka jingpyllait na ka jingshit kaba jur bha na ka bynta ka ri India ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Delhi bad ka NCR .
Ka party ruh ka la ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan jong ki .
Hato ka Patan ka don ha India ne ka don ha Pakistan ?
Ha Chennai Trade Centre ha ka 16 , 17 bad 18 tarik u February , ki nongshna tiar shna phlim bad ki nongdro ki iashim bynta .
Ka jingjop jong u Joshua ka shong ha ka jingngeit kaba skhem jong u .
U lah ban pynkylla ia ka rukom peit ia ki .
Bad dei hadien lai bnai ba ka pyrthei ka la ithuh ia kane kum ka jingpang Ebola .
Da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut ha ki shnong ba la shah pynpra khlem bam khlem um dih .
Ka jinglah ban poi shano shano stet bad kaba lah ban shaniah ka long kaba kordor ha ki jinglong bapher bapher .
Ki jingrakhe kiba heh ki jia ha kylleng ka jylla .
" " " Ka la hiar thma ia phi ha ka ryndang ."
Ym lah ban plie ia ka file jong ki jingpynbeit .
Ka jingpynshisha ba kawei ka mar ka la shah pynjot .
" " " Ym don ba ngeit ba ka lah ban jia hangne ​​."
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshim jaka ki nongrep
Ia kane ka jingkylla ha ka mariang la khot ka Jingjia jong ka jingpynmih oxygen kaba khraw .
Ki bor pahara ki peit ia ka jinglong jong phi ha ka jaka talasi khappud .
Ym don mano mano ba lait im na kawei na ki ar tylli ki liengsuiñ .
Ka wah Indus ka tuid na India kaba , pynban ka lah ban pyndonkam tang 20 percent na ka um jong ka .
U Anandpur Sahib u dei napdeng ki phra tylli ki jaka na kaba ka AAP ka la dep ban pynieng kyrtong .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u guru Yoga u Baba Ramdev u la leh ia ka jingleh yoga ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ki nongbud jong u ha Nanded .
Ngam lah ban im khlem ma u , ka iam .
Ki nongïaleh Corona ki la lehkmen ha ka sngi nongtrei
Kine ki mrad ba bam dohkha ki long ki mrad kiba lah ban leh bun kiei kiei , kiba stad bad kiba iadei para briew . bunsien ki jait ki long kiba shong ha ki dieng bad kiba bam ia ki jingthung , hynrei ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jaka shong jaka sah bad ka jingbam .
Ka jingthmu na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 ka long ba kin pyndonkam shiteng na ka park na ka bynta ka jaka ïalehkai lieng bad ki jingdonkam jong ka .
To ngin sngewthuh ia ka rukom treikam da ka nuksa .
“ Ngi treikam katkum ki aiñ jong ka pyrthei” ong u nongaiktien ka Pentagon u Captain Jeff Davis ha ka kyrwoh .”
Ka kmie jong u Batra ka Kamal Kanta Batra ka dei ka kyrtong jong ka Aam Aadmi Party na Hamirpur ha Himachal Pradesh .
Haba pynkynmaw ia ka lain jong u Ramnath Goenkas ba ka jingpyniaid ia ka kot khubor ka dei ban long ka kam kaba ieng marwei , u Jaitley u la kdew ia kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki lad pathai khubor ki iakynduh mynta .
16 Ki briew kiba iatreilang bunsien ki pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan .
To ai ba kan shim ia la ka jong ka lynti .
Nga don wat ka jingiadei kaba bha bha bad u Atal Behari Vajpayeeji bad u Gujral Sahib .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah phi iai harp ia ka sobjek ba phi don 40 snem ka jingshemphang ha ka jingim paidbah .
Ka sorkar kan pyrkhat ban pynkiew ia ka rta penshon na ka bynta ka Atal Pension Yojana
Haba kynthoh halor ki jingïalang jong u Modis , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u myntri rangbahduh u la pynlong ïa ki jingïalang kiba lyngkot hynrei kiba bha bad ki nongïalam ka Nepal .
Hynrei ka la sah kum ka jingphohsniew .
Katno ka long kaba ma kata kum ban leit sha ka thma da kaba phong ia ka jainkup kaba don ki lyngkhot lyngkhai kiba la jah ! Kum kane ka jingleh kan plie lad ia ngi ban shah thombor ha u Soitan .
Ki stock kiba heh la batai kum ki 100 tylli ki kompeni kiba ha khlieh duh ha ka liang ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
NEW Delhi : Ka samla pule barim jong ka JNU ka Shehla Rashid Shora ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong ki ha man la ki bynta bad ha man la ki kyrdan ka la long kaba khraw .
" Lada ka Commission ha ka kaiphod jong ka ka ai ia ki jingai jingmut jong ka pyrshah ia u Vadra ngin sa leh da kaba tyngeh " " la ong u Myntri.
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingshah tuh la ong u Sanjay u trai jong katei ka complex .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongialam ka BJP u Ghayorul Hasan Rizvi bad u president ka seng rit paid jong ka party u Abdul Rasheed Ansari ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Hyderabad , ki nongkyrshan jong ka kriket ka Mumbai ki iaroh ia ka jingjop jong u Tendulkar ban kamai 17K ha ka ODI .
Ha kane ka ben la kynthup ruh ïa u nongbishar Sheikh Azmat Saeed , u nongbishar Umar Ata Bandial , u nongbishar Ijazul Ahsan bad u nongbishar Sajjad Ali Shah .
U Devansh Shah bad u Nishant Chothani ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Katba ki MLA ka Shiv Sena ki shah set ha Hotel Lalit , katba ki MLA ka Congress ki shah set ha Hotel JW Marriott .
Ki don kumba 3 700 tylli ki bor synshar shnong ha sor ha ka ri .
Ka lad kaba ar kaba ka seng U Jehobah ka la ïaid shaphrang ka dei shaphang ka kam ba kongsan jong ngi kaba ïalap ïa ka Hima bad kaba pynlong synran .
Katba ki lah ban tip , ka don tang kawei ka jingbthah na ka bynta baroh ki liang jong ka jingim . Kata ka jingpyniaid ka dei ka Baibl .
Nga mut ban ong , nga sngewbha ban thaw ia ka kynhun shipai kaba sniew ban pynjot ia ka pyrthei , hynrei ym don ba pynthut ia ka iing ka sem jong nga .
Ka dur jong ka America ha ka pyrthei ka la shah pynsniew junom da ki dur kiba pynkyndit kiba la mih na phatok Abu Ghraib ha Iraq .
U SI Harbans Singh uba dang tohkit ia katei ka kam u la ong ba katei ka longkmie ka la iathuh ha ki pulit ba ha ka 6 tarik u Jylliew utei u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha ka shnong Pakka Kalan ha kaba u la leh beijot ia ka .
Ka dur file jong ki shipai shipai Pakistan .
Ka jinglong jingman jong ka kam kam long kaba biang na ka bynta ka jingroi .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka ri India ka nang kiew .
Dei ban shah ia ki kynthei ban duwai ha baroh ki temple .
Pyndap ia ka ghee ha kawei pat ka kadhai , wanrah ia ka ban sngur bad pyndap ia ki jingbam ba bang baroh kawei , ai ba ki jingbam kin bthei nangta sa pyndap ia u sohjew , ki sla curry , u sohjew ba jyrngam bad u saut .
Bad shisha ki la kyrpad ia u na ka bynta ki nongwan jong u : nangta Ngi la pynkhuid ia ki khmat jong ki : nangta to mad ia ka jingjynjar jong Nga bad ia ki jingmaham jong Nga .
Ngam ju ong ba u dang im , nga ong ba u la wan phai .
Katba ki nongkhaii ha India ki pdiang sngewbha ia ka rai ban ailad ia ka FDI na Pakistan .
Ha ka jaka kaba lai , ngi la ioh ia ka kynthei .
Hato ngi la ju kren ia ki ?
50 tylli ki bol na ka bynta u kapten jong ka Australia u Aaron Finch na ki 69 tylli ki bol
Kan don ka jingleit jingwan jong ki kam ki jam ki ban pynshisha ba ki long kiba myntoi .
Ha ka rukom kaba la buh ryntih , ka RBI ka la pyllait ia ki kyndon halor ka jingbei tyngka shabar ri da ki kompeni na ka 200 percent sha ka 400 percent jong ka jingdon jingem jong ki .
Ka kynthup ia ki iing kiba la iehnoh .
Phi kwah ban bei tyngka ha ki ram ?
La dep palat 55 percent ki kam jong kane ka projek kynthup ia ka thliew , ka dam , ka iing bording bad kiwei kiwei ki kam paidbah .
Ki rel kin ym sangeh ha kane ka steshon .
Dei na kata ka daw ba nga la hap ban thoh ha Facebook , ka la bynrap .
Lada ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw ka long hapoh 1 hectare na ka bynta ki kam ba la kdew na ka bynta ki kam ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynroi bad ka jingshngain , ka Sorkar Jylla kan ai jingbit .
Ka ong ba 60 percent ki nongtrei ki mad jingeh namar ba ki hap ban leh bun ki kam .
Sdang ka jingthied ia ka bording ha Punjab na ka bynta ka Northern Railway kum ka Deemed Licensee hapoh ka Open Access
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar , u Amandeep Kumar , u Dharambir , u Raj Kumar , u Ravi Kant bad u Kulwinder Kumar Sodhi .
Ka atiar kaba kongsan jong ka ka long ka jingmyntoi shipai kaba ka America ka ioh halor ki nongialeh pyrshah jong ka na Europe bad Japan .
Kata ka kot ka la kylla long ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Paul Simon bad u Art Garfunkel ba la ioh ia ka hok thoh kot lyngkdop , bad mynta ka don ha ka Library jong ka Congress .
Ngi don ha ka jingiakren bad ki ban wad ia ka lad ban mih , u la ong .
Ka India ka ap ia ka jingwan jong phi , ong u myntri rangbah duh ka ri u Modi ia u president ka America u Donald Trump .
Kumta , ka lah ban dei u bnai Febru 2013 .
Bad , ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynduh ia ki jingkhanglad ban rung .
U la paw ruh ha kawei ka jingpyni TV .
La synran ia u da u MLA ka Puranpur u Baburam Paswan bad u chairman barim ka Nagar Palika u Prabhat .
kane ka jingsngew phylla jong ka jinglyngngoh .
Wat la ka sngi ka dei ka khlur kaba iaid sawdong hynrei ka don ka jingkylla katkum ka por kaba jia ha ka jingkylla jong ka sngi .
BJP : Ka JPC kan khot ruh ia u PM ban tohkit .
Ngim shym la fit ia ka audi ha kawei ka sngi ?
Hadien kane ka la pyniap ialade ha ka sngi kaba bud .
Bad ka India kam shym la jubab ia ki jingpule CGS bad IWM ba la leh na ka bynta ka Bangladesh .
Ka rukom : Sait lut ia ki soh bad ki jhur .
Ka jingbam ba kongsan jong ki cranes ba la buh khlieh ka long ki khniang , ki blang , ki bsein rit , bad ki symbai .
U Dr Rahul Gupta , Senior Neuro and Spine Surgeon ha Fortis Hospital u la ong ba ka jingmynsaw kaba ju jia man ka por ka lah ban mih na ka jingkhih kaba heh ne kaba rit kaba ju jia man ka por kaba ktah ia ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
U Vice President u la ai jingmut ba dei ruh ban pyndonkam pura ia ki lad ki lynti ki bym kut jong ka juk stad saian ban pynlong ia ki rukom treikam kiba kham shai bad kiba kham duna ka jingeh .
Ha kaba sdang u la bei tyngka T.6 lak .
Mar ia pyndep ia ka kot khubor , ka la pyrkhat ha lade , Kane ka dei ka jingshisha !
Bun ki khynnah ki la duh ia ki kot bad ki certificate .
U nongñiah kali u la jop ban phet krad .
Uba kyntait bad pynphai kylla .
U la ong ba ka ri America ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India .
Na ka bynta ki tymmen , ki jingdon jingem ki long kiba kongsan ym namar ka dor jong ki ha ka liang ka met hynrei namar ka dor jong ki ha ka jingsngew .
Kaei kaba phi kwah mynta ka sngi ?
" Ki nongbei tyngka nabar ri , ki kompeni liengsuiñ , bad ki kompeni ba bun jait ki dei ban weng noh mardor ïa ka jingïadei bad ka Pakistan bad ban mih noh na ka ri lym kumta kin kitkhlieh hi dalade ïa ka jingshah pynjulor jong ki ." " "
Ka bynrap ba la pynmih kumba 1,000 tylli ki mot ha ki kumba 800 haduh 1,300 snem . . . , uwei na ka bynta man la ki hynriew haduh hynniew ngut ki briew ha ka jingkhein ia ka jingbun briew kaba heh tam .
Ka la ong ba ka personality test jong ki kyrtong kiba la shah jied lyngba ki eksamin ba nyngkong bad ba kongsan jong ki nongtrei sorkar jong u snem ba la dep kan sdang biang naduh ka 20 tarik u Jylliew .
Kane ka kham rit shibun ban ia ka radius jong u atom kaba don ha ka kyrdan kaba 105 fm .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongshet kaba khraw !
Ki la ialam ia u sha ka jaka bym lah pynpaw bad ki la shoh ia u .
Ka jingim ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingim briew kaba hok .
" Nga hap ban iap noh hangne ​​hi." " "
Ka jingeh ka kham duna ia ngi namar ngi don lai tylli ki point ha ka pla .
La pdiang sngewbha bad leh ia u da ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba khraw tam .
Katba , ka jingmih na ki trust shimet ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongioh jingmyntoi ba la kdew ym na ka bynta ki paidbah baroh .
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi na ka jingailad jong U Jehobah ia ka jingsniew ban don katto katne por ?
Ha ka jingshisha , ka jingmihpat kaba la kular da ki spah snem shuwa ka la jia , bad phi la ngeit ha ka . Kumno kumta ?
Ki jingtohkit jong u ki la pynpaw ba u la don ka jingpang sniehdoh .
Lyngba ka ikebana lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi ia ka jingitynnad jong ka mariang .
La batai ia u kum uba sngew sarong , uba sngew sarong bad uba khlem akor uba paw ha ka jinglong jong u kum u blei uba iaid kylleng ki bneng .
Ki kali kiba rung shapoh sor ki dang shah peit bniah .
U Bonheur u ju phong ia ki jain shynrang ha iing bad ha ri .
Ka BJP ka lah ban pynlong kyrtong President ia u Prakash Singh Badal
La hikai ia ka ha ka shad klassik da u Guru Thankamani Kutty .
Ki nongwan jngohkai kiba bun ki wan sha kane ka wahduid hangne ​​ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang ha ka por kaba bha tam .
Bad nga la bret noh ia ka bad ngam donkam shuh ia ka naduh kata ka por .
Ka la long kaba sbun shibun , kaba iarap shibun .
Nga ieit ia ka jain ksiar .
Ka Russia ka kwah ia ka rai jong ka UN ban pynneh pynsah ia ka jingiateh kular jong ki tiar nuclear
Bad kam long kaba phylla ba kum kine ki jingdawa ki la ju pulom , bad da ka jingisynei U Trai la buh beit ban pulom .
Ki heh pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la ong ba yn sa leh ia kaba donkam lada lap ba don mano mano ba donkti .
Ka jinghiar thma jong ka US ka la pyniap ia phra ngut ki briew ha Afghanistan.
Ka Nisha bad u Rohit ki kham pynlut por lang , bad ka Nisha ka sdang ban iohi ia u Rohit ha ka jingshai kaba sngewtynnad .
bad nangta to ai ba un rung sha Dujok .
U la mih na iing ha ka por 9baje mynstep .
Ka jingthep vote na ka bynta ka um kan long ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2017 , u la ong .
Ki don 16 tylli ki jait jingialehkai kiba don ha baroh 199 tylli ki takma ksiar , 199 tylli ki takma rupa , 275 tylli ki takma rupa , ban ai khusnam .
Bad ngi dei ban khuslai shaphang kata .
Ngi dei ban ai ia ka credit ha kaba ka dei ban ai .
Kaei ka jingmut jong ka khubor pynrem kaba phi la ioh ha ka cellphone jong phi ?
U Sh Shaktikanta Das bad u Dr . U Anoop Singh , kumjuh ruh ki Dkhot shiteng por u Dr . U Ashok Lahiri bad u Dr . U Ramesh Chand .
Kumta ngam don ha ka kyrdan ban kren shaphang jong ka .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka UAE , Thailand bad ka Bahrain .
Nangta nga la phone ia u Hynmen Brown ha Lagos ban pyntip ia kaei kaba la jia .
Kumta kum ki kmie ki kpa , to nang tei ia la ka jong ka jingngeit .
Hynrei uwei u nongai jingmut ha ka longïing na Canada u ong : Ki briew kiba marwei , khamtam kito kiba la don ha ka rta kaba 20 snem , ki khmih lynti shibun , hynrei kim kwah ban ai ei ei .
Kham bun ban ia ki rally jong nga , ban jop TRP ki pynlong ia ki briew ban lehbein ia nga .
32 Ka Jingpyntngen ha ka por kaba biang Ka Kyrteng U Jehobah ha ka Duriaw Pacific 12 Ka kyrteng jong ki Blei , U Jehobah , la ju pyndonkam ha ka duriaw Pacific 180 snem mynshuwa .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia baroh ki jingpynrem ba la ai da ka sorkar ha kane ka bynta .
Nokia 8 . 1 , ka Nokia X7 kaba pawnam ha ka pyrthei , la pynmih paidbah ha India da katei ka kompeni .
" Kawei ka kot ka kdew ba kum kane ka jingtieng kaba bha ka pynpaw " " ia ka jinglong ba kongsan shaphang U Blei kaba ialam sha ka jinglong kaba stad bad ka jingkiar na kawei pa kawei ka jait jingsniew . " " "
Hynrei lada ki nongbei tyngka kim sngewtynnad ia ki Fds jong ka kompeni , ki lah ban bat ia ki fds jong ki bank .
U myntri u la ong ba ki kam jong u Abdul Hyes kiba palat ia ki kyndon jong ka bank ki la pynlong ia ka jinglong kaba lyngngoh ha ka BASIC Bank .
Balei ba ki briew Israel baroh ki la iawan lang ha u syiem ha ka jingkhawai niam kaba long ha u bnai uba hynriew .
Ka jingai jingiarap ka la don naduh u snem 1952 .
Ka dor kaba duna eh ka long Rs 5 . 5 lak klur ki ram paidbah la pyllait na ka bynta jong ki naduh u snem 2014 .
Ngim donkam ia ka jingiarap jong ki .
Ka jinghikai jong u Limbo ka la long shisha ka jingpynjah burom ia U Blei , kaba pyni ia u kum u nongsynshar donbor uba shyrkhei uba pynshitom ia ki bym don pop , ban ia u Kpa uba hok bad uba ieit uba u long .
Phi lah ban ioh haduh Rs 7, 500 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
U umpire barim ka Australia u Simon Taufel u la ong ba ka England ka la dei ban ioh tang san ron ha ka jaka ba kan ioh 6 ron .
Ha u snem 2014 , da kaba ka kyrdan jong u ka dang long kum u nongwan buhai shnong beain , u la leit sha ka dorbar jong ka nongbah Birmingham ban pan jingiarap .
U Ansari u la iakhun ia kane ka mukotduma ha ka liang jong ka Babri mosque naduh u snem 1949 .
" " " Ki bahaiing jong nga kim shym la beh ia nga na iing jong ngi . " " "
Kumta bun ka por ka jah rngai .
Hynrei ka bor jong ki pulit ha ka jylla kam biang shuh .
Ka jingrung jong ki kynthei sha ka temple Shani kan pynjur ia ki jingshah lehbein : Shankaracharya
Ha ka jaka jong kine ki jingbam ki don ka jingim kaba jrong bha kaba la pynkhih .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki iing sah .
Ka la long ka paralok jong ka India naduh ba la sdang .
Ka dor jong kawei ka phlim ka long T.30 lak .
Kaei ka rukom treikam kaba yn pyndonkam ?
Ka jingtip bad jingsngewthuh ia kane ka long lehse tang kawei ka jingpynim ia ka imlang sahlang kaba la shah ktah ha ka jingsynshar fascism .
Da ka Ktien jong u , U Jehobah u leh kham bun tang ban ïarap ïa ngi ban buh thikna ïa ka akor jong ngi bad ban im ïa ka jingim kaba bha tam mynta .
Hynrei u Durai Murugan u la ong ba um shym la buhrieh eiei .
Namar ba bun na ka pisa ba la thep ka wan na u Ezhumalai , la pynmih ia ka phlim ha ka kyrteng jong u .
Bad kaei kaba phi pyrkhat ba phi leh ?
U hynmen jong u Neenu u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
U Pathak u dei u khun jong u komishon barim ka Pune u K . K .
Hapoh ki kyndon jong kane ka bynta ka NaMo TV ka la dei ban off air na ka bynta 48 kynta kaba sdang naduh ka por 5 baje janmiet jong ka 9 tarik u Risaw .
Um lah ban pynkmen ia ki briew ne ai jingim ia ki . tang U Jehobah uba lah ban leh ia kata .
Ka don ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha Assam .
Kiba bun na ki nongwan ki kiar da ka jingburom ban bam ïa u kpu katba ki dang pynïaid namar U Jisu u la pyni ba tang kito ki ban synshar ha ka Hima bneng jong u ki dei ban bam .
Kaei kaba jia ha ka por ba pdeng ?
Ki phlim jong u ki la shah iaroh bad pdiang da ki nongkyrshan kiba khraw kiba bud .
U broker uba trei ruh kum u nongdie ne kum u nongthied u kylla long u nongïalam ba kongsan ha ka jingïateh kular .
Ka Socialist Equality Party ka pynshong nongrim ia lade ha ka jingialeh ban pyniatylli ia ki nongtrei bylla ha man la ka ri bad ha baroh ki pud jong ka ri , khlem da khein ia ka ktien , ka jaitbynriew ne ka rong sniehdoh .
Ngin sa pynmlien ia ka .
Arngut ki la iap ha ka ding jong ka mill
Tang kawei ka para jong ka ka kyrteng ka Laboni Afroz .
Teng teng , ka jingsngap jar ka long ka jingkynthoh kaba bha tam .
Ka la ioh ia ki jaka madan ha ka liang sepngi bad mihngi jong ka bad ki lum bad ki lum kiba jylliew ha ka liang sepngi bad mihngi jong ka .
Ka Vitamin B6 bad ka Folic acid ki long kiba myntoi ha kaba iada na ka jingpang dohnud .
U la kam ba u la ioh ia ki screenshot jong ka kot jingkylli na kawei ka tyllong khubor kaba la iathuh ba kine ki dei kiba la mih na kawei ka kolej ha Lucknow ha ka por ba ka online test ka dang iaid .
Kane kan long ka sien kaba hynriew ne kaba hynriew ba ngan leit sha England .
Hadien ba la ioh ia ka jaka jong u la phah ia ka kynhun pulit ban wad ia u nongshah kynnoh .
Wat la ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki kwah eh ban ïarap ïa ki parabangeit jong ki kiba ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ha Rwanda , hynrei ïa ka jingpynïaid ïa ka kam ai jingïarap la aiti ha ka ri Europe Sepngi .
Hato kumne ka phutbol India kan kiew ?
90 ngut ki nong India kiba sahkut na Kuwait ki la poi sha Bihar hapoh ka Vande Bharat Mission .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar India ka dang ïai bteng ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ki kali elektrik ha ka ri .
Ki don bun bah ki Dwarf ha ka kamra bam jong nga kumba ka long .
Da kaba ioh ar tylli ki khusnam Oscar , ka Spotlight ka dei ka phlim kaba nyngkong eh naduh u snem 1952 kaba la ioh ia ka khusnam kaba bha tam da kaba ioh tang kawei pat ka khusnam .
Hadien kata ka CBSE ka la pynbna ba ia ki eksamin yn pynlong naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Jylliew .
" " " Ka Delhi ka la ialehkai bha , ka dei ka kynhun kaba khlain bha bad nga tharai ba ki dei hok ban ioh ia kane ka jingjop " " la ong u Williamson ".
Da kaba kren ia kum kine ki jingkren u Kamal Haasan u pyrshang ban pynithuh ia ki Hindu kum ki lehnoh .
Hynrei wat la katta ruh , u la wan hadien jong nga .
La thaw ia ki kynhun ai jingiarap na ki jingjia ba sngewsih jong ka CG ha Kochi bad Gemini , la buh ia ki lieng pynim ha ka jingkhreh ban pyntreikam ha ka por ba lyngkot .
Ngi la san ryngkat kum arngut ki briew kiba khlain .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ki khynnah shynrang hangne ​​kim ioh nongleitkurim .
Ki 10 tylli ki kol ba pawnam jong ki briew shimet ha ki ODI
Bun ki la sdang ban trei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka para kaba kham heh jong u Polgr , ka Susan , ka la ialeh pyrshah nyngkong eh ia ka jingsynshar da kaba ialehkai ha ki jingialehkai jong ki shynrang bad ka la kyntait ban ialehkai ha ki jingialehkai jong ki kynthei .
Ka jingkhluit bad jingkhluit ha ka shyntur la iohi ha ka por ba dang sdang ka por .
La khmih lynti ban mih ka jingpynbna ba thikna na ka ri India ha ka sngi Thohdieng ha kaba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un ai jingkren ha Rajya Sabha halor ka jinglong jingman mynta ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Hooid ki riewblei kin don ha ka jingkmen , .
Ka khynnah kynthei ka la shah siat ha ka jingrakhe
Nyngkong eh pynthymmai ia ka Facebook app jong phi .
Bad haba ki la ong : Ko Allah ! Lada kane ka long shisha ka jingshisha na Me , to pynhap maw ia ngi lane wanrah ia ngi ia kano kano ka jingpynjot kaba sngewsih !
U Jehobah u la iehnoh ia u khlem jingtip shaphang ka por kaba thikna jong ki jingjia haduh shi taiew shuwa ba ka jingshlei um kan sdang .
Bad nga la sngewthuh tang ia kaei kaba la jia ia nga ha Swarthmore , .
U Myntri Kam Pohiing u la kren halor ki mat bad ki jingeh kiba bun jait kiba ki shipai duriaw jong ka ri India ki iakynduh .
Ka Jio bad ka Voot ki dei ki paralok digital jong ka Lig .
Nga ngeit ba phi baroh phin kyrshan ia ngi ban pynlong ia ka jingangnud jong ka roi ka par kaba shisha .
U la ak ruh ha ka phlim TV kaba kyrteng ka Bollywood Hero .
Ka jingkren jong u Vishvendra Singh ka dei ka jingmut shimet jong u .
Ka jingtuid gas ka Vizag : Ka Bollywood ka sngewsih haduh katta katta
Hynrei kiwei pat ki jingthaw ki im da kaba ju leh ia ki jingpeit bniah man ka por .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun na ki jingthied ba kongsan jong ki fund ki dei na ki 30 tylli ki stock ba ha khlieh duh .
U la ong ba kane kan iarap ban pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie .
Ka Pakistan ka duna ïa ka jinglong laitluid jong u Robert Muller uba lah ban pynduhjait ïa ka jingwan tuklar jong ki nong Russia ha ka liang jong u Donald Trump.
Lait na kata kumba 50 hajar ngut ki nongmane ki wan jngoh ia kane ka nongbah man ka sngi .
Ha ki jaka nongkyndong , ka jingnang jingstad ka long 73 ngut . 5 percent haba ianujor bad ka 87 . 7 percent ha ki jaka sor jong ka ri .
U iathuh ia ki ia ki jingshisha kiba u lap .
Lym kumta baroh ki jingpyrshang jong ki kin sa pulom biang .
hadien , yn sa pyni ia ka phlim Meera .
Ka pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka ain liengsuin .
Sone Dam ki wah ba shathie jong ka Ganga link
Ka jingkitkhlieh jong ka seng ba la synshar da ka ain
Ia kane ka dam la shna da ka jingthmu ban shakri ia ka Rourkela Steel Plant .
Ki jingtrei kum ki workshop , ki jingiakop , ki jingtrei digital literacy , ka jingpyni ia ki phlim bad ki video jong ka Digital India , ki rally bad kiwei kiwei . la pynlong da ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka jingdon jong ngi hi ka don ha ka jingma . Ngi donkam namarkata ban kyrpad jur ia ka jingiarap na bneng .
Kiwei pat ki jingsngewtynnad ki kynthup ia ka phutbol , ka jingsiat khnam bad ka jingtem piano .
Hynrei hadien la ithuh ia kitei kitei ki briew kum u Mohamad Shafi , u Shehzad Ahmed bad u Riyaz Ahmed baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Nadihal kaba don ha Baramulla district .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 20 tarik u December 2019.
U la ong ba kane ka dei ka por kaba biang ia ka Team India ban pynbeit na ka bynta ka New India .
Ka CRPF ka la ioh ia ka khusnam namar ba ka la pynthikna ia ki lad jingsumar ia ki kynthei jong ka bad ki kynthei kiba ha iing ha sem jong ki shipai shynrang jong ka .
Ka longiing jong ka Anushka Sharma ka la leit buhai shnong sha ki jaka bapher bapher ha ka por ba ka dang rit , namar ba u kpa jong ka u don ha ka kynhun shipai India .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ia ka .
Ha u snem 1995 la phiah ia ka jylla Arizona ha ki ar tylli ki jaka .
Ka jingbym don slap ka ktah ia ki jingthung sohjew , sohjew .
Ia kane ka phlim la pyni da u Trivikram Srinivas .
Ki leit jingiaseng ha ka Sngi U Trai .
Hynrei ha Noida ki pulit kim shym la pyrkhat ia kata .
U briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki riew rangbah ha ka kam phlim ka Anupam Kher bad ka Shabana Azmi ki la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan bad aktress ba tbit tam na ka bynta ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Neerja " " " " , kawei hadien kawei pat.
La antad ba kane ka skhim kan pynlut kumba 12,000 klur tyngka shisnem .
Kane kan pynthikna ba ka rai ba dang shen jong ki NSG ban weng noh ïa ka jingkhang ïa ka khaii pateng jong ki riew paidbah bad ka India kan ïoh ïa ka jinglong ba neh .
Ka umphniang olive ka lah ban leh ia ki jingphylla ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Kane ka jingïalang baroh kawei ka la ktah bha ïa ka ïew ka hat .
Ka jaka pule niam Islam ka Darul Uloom ka don ruh ha ka shnong Deoband jong ka elaka Saharanpur .
Haduh 94 percent na ki jingai sngewbha ba la pynbna da ka BJP ki wan na ki kompeni .
" Ha kane ka por ba la shondur , katto katne ki jingrwai kiba la thmu na ka bynta ka Relapse ki la mih ha ka Internet , kynthup ia ka jingrwai kaba khlem pat biang jong ka " " Crack a Bottle " " .
Nga la pynngat ia ka iingbishar pyrshah ia ka hukum .
Bad ka Samaria kam shym la leh shiteng na ki pop jong phi . hynrei phi la pynbun ia ki jingleh ijli jong phi kham bun ban ia ki , bad phi la pynksan ia ki para kynthei jong phi da ki jingleh ijli jong phi baroh kiba phi la leh .
Ngan ong ba kata ka dei ka jingleh arsap .
Oscars 2021 : Lano , hangno bad kumno ban peit live ia ki khusnam Oscar ha India ?
Ka donkam ia ki jingtei ban tih , pynbha bad kit .
U la don ha lynti la bun snem , u da rah tang ia ka guitar Gibson jong u , da kaba ngeit skhem ba u lah ban shim ia ka kynhun kaba la tip lypa ia ka jingrwai jong u wat la u leit shano shano ruh .
lai ngut ki nongleit ski kiba shim ia ka bneng ban kiew ia u lum .
Ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali heh .
Ka ADB ka iatreilang ruh bad ki riew shimet ban pynbiang ia ka jingdonkam pisa jong ka ha kane ka por , la ong ka ADB ha ka kyrwoh .
Katto katne na ki ki la mynsaw jur kumjuh .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ka jingpynleit jingmut jong u Beaumont ia ka jingsngewrit bad ka akor .
Ka long kaba eh ban im ha ka jingshah beh shnong .
Ha ri America bad Europe , ki khunlung kynthei ki ju phong da ki jain rong saw bad lieh .
U la shah rah noh bad ka jingsdang .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki kyndon kiba la don lypa da kaba pyndonkam ia ka mon sain pyrthei bad ka jingtbit ha ka synshar khadar ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Baroh ar tylli ki Jio bad ka Idea ki la bteng ban pynneh ia ka jinglong nongialam jong ki ha la ki jong ki jong ki bynta ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka dorbar BJP ha Jaipur ha u bnai ban wan
Kane ka dei shaphang ki rangbah .
Ki briew jong ka jaka jong nga ki la shim por shibun ban pdiang ia nga kum ka nongak phlim .
Ym don ka jingbam kaba kyrpang kaba lah ban iada na ka jingbym iahap jong ki hormone .
Kane ka prokram ka pyni kumno ka jingthmu ka long kaba kongsan ia jan baroh ha ka imlang sahlang .
Don kiba la ieit , don kiba la shun .
Plie u PM Modi ia ka projek na ka bynta ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha Abu Dhabi
" Wat la ka don ka jingkylla khyndiat ha kane ka kynti hynrei kam lah ban long ba baroh arliang mamla kin iakhun mar katjuh ka jingbun seat " " ".
U Vir Singh u don ka jingsynshar kaba khraw halor u Sirdar Sunder Singh bad u iajan bha bad u Trilochan Singh .
Ka la long ka kabu kaba bha eh ia nga ban iatreilang bad u .
Ki don ki jingkylla ha ka liang ka England .
Ka jingbym lah ban kiar na ka jinghiar ha ki jingtreikam jong ka met bad ka jingsngewthuh shaphang ka jingiap ka la long slem bah ka jingktah kaba khraw ha ki niam bad ki rukom pyrkhat bapher bapher .
" Bad 81 na ka shispah ki ong " " Hooid " " ".
U para jong u u dei u Edward Singleton Holden , u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Lick Observation .
" " " Ha ka pyrthei Muslim u iohsngew ia ki lyer bapher bapher ha kajuh ka por ."
Kane , wat la katta ruh kam treikam ia ki sorkar .
Uwei u briew u la sei ia ka bniat jong ka , u la sop ia ka da ka jain bad u la pynbor ia ka ban dih ia u .
Ka don ha ka rud wah Clyde kaba shaphang shathie , pyrshah ia ka Partick .
Ka projek kan long kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Ki jingialang , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki iai bteng ban tei ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Nga iohsngew ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba eh ban im .
Ka kynmaw ia ka jingiakynduh kaba dang shen ha kawei ka bus ha Antananarivo :
Kane ka dei ka mat jong ka jingpynkylla ktien .
Ka bynta kaba khraw bha jong ka kynhun shipai Denmark ka la hap ha ka madan thma .
Bad um shym la thombor ia nga ha ka por ba u ai jingkren ialap elekshon , bad nga ruh ngam shym la thombor ia u .
" Haba kylli hato un phah ia ka kaiphod sha ka Centre ban khang ia kum kine ki seng , u Siddaramaiah u la ong " " . . . ngi hap ban ioh ia ki kot ki sla ban ong ba ki pynleit jingmut ha kum kine ki kam " " "
Ka la pynkit noh ia u sha ka hospital da ka jingiarap jong ki para marjan .
Ka ward ka don haduh 14 816 ngut ki nongthep vote .
Kumba la ai jingmut da ka kot lyngkdop Aids , ki tiar bad ki jingai jingmut ban iarap ia u nongpang ba don ia ka jingpang Parkinson ha ki kam jong ka jingim ba man ka sngi , ba la pynmih da ka seng jong ki nongpang Parkinson ha America .
Hynrei ka jingkylli ka long aiu ka sorkar ka lah ban leh ?
Ha nga ka long kumba ka plastik .
Kiwei pat ki la leit rieh ha ki iing jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingkylla pisa haduh 20 tylli bad ka dor haduh 5, 000 tyngka ka long kaba laitluid pura .
Ha ki dur : Ka nongbah Nashik ka rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim drama Telugu kaba dang wan la pynmih da u Krish Jagarlamudi .
Ki ri kum ka Russia bad China kiba la kham duna bha ban iasoh bad ka jingiateh jong ka Berne ki la shem ba ka jingkyrmen ban long dkhot jong ka WTO ka long ka jingpynbyrngia kaba khlain bha .
Kum ka jingmih , ka kyrteng ka la sahkut .
Ia ka seng la pyniaid da ki ophisar kiba kham duna .
Ka long tang kaba don jingmut ban khmih lynti ba ki briew kin leh da kaba burom ia ka mariang .
Ki khubor ki iathuh ba palat 35 ngut ki briew ki dang iaid ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingim ka dei ban iaid shakhmat .
bad buh biang ia ki ha ka jaka jong ki .
Ka India ka la pynthikna ruh ia ka jingkyrshan jong ka ia ki jingpyrshang jong ka Myanmar sha ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew bad ka jingkylla ha ka synshar paidbah ban seng ia ka synjuk paidbah kaba synshar paidbah .
Ki ophisar shipai , ki JCO bad ki jawan ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki , ki khynnah skul kiba bun bad ki cadet jong ka NCC ruh ki la sakhi ïa kane ka jingïalang .
Kane ka jaka ïalehkai kan ïarap shisha ban pynroi ïa ka jingsngewtynnad ha ki jingïalehkai bad ka kyrdan ïalehkai jong ka Jodhpur bad ki jaka nongkyndong ba marjan .
Ki kam pynroi ki dei ban shah buh hakhmat eh ka gram sabha jong ki nongshong shnong ka rai ban pyndonkam ia kane ka pisa .
Nga aiti ia kane ka jingjop sha ki paidbah jong ka Pakistan .
Ka ben park kaba rim hajan ka jaka buh jaboh kaba blue .
Mynta ka India kan ïakhun ïa ka takma rnong bad ka New Zealand ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Iaiong , 2018 .
Ia kane ka phlim la pynsangeh noh na ka bynta u Batman uba hadien .
Ka Samsung ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka Android 10 ha ki phone Galaxy S10 jong ka.
Ka keyboard ka lah ban tip lypa ia kano ka kyntien ba u nongpyndonkam u thoh bad pyndep ia ka , bad pynbeit ia ka jingpynkhih bakla ia ki key hajan u key ba la shim ba u kwah .
Namar ka jingkhlain jong ki pulit , ka jingiakhih kam shym la ioh bor .
15 baje mynstep : Wan poi 61 ngut ki nong India na Tamil Nadu bad Andhra Pradesh na Iraq .
Hapoh ka sor , ki don bun ki lyngkha , ki dieng bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep .
Ka synshar paidbah ka rung ha ka juk thymmai .
U Badal u la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang bad ka Sorkar ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka Jylla .
Ka kynthup ia ka jaka pynlong jingialang , lai tylli ki jaka pyni dur kiba heh bad ki jaka pyni dur kiba rit kiba don ka jaka pynlong jingialang .
" Kumta u Shivinder Singh u thmu ban weng noh ia ka aplikeshon jong u." " "
U dei u briew uba nyngkong eh na ka BJP ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
U briew uba don ka pla jyrngam uba ieng halor ka bus
Ia ki dur ba la phah da ka Mars Orbiter Mission la shim da kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ruh .
Kumba ki sakhi ki la pynpaw , ka jingbun ki test ha ka rukom kaba neh ka la iarap ban pynhiar ia ka jingbun ki nongpang .
Ka thma ka la nang jur bad . ka la don ka jingpynlut kai kaba shyrkhei ia ka jingim briew .
Kumjuh ruh , ki lad kamai kiba nangroi ki i kumba ki kham lah ban shah bat ha ki jaitbynriew kiba kham halor , kumta ka pynheh ia ka jingiapher jaitbynriew ha ki jingmih bapher bapher , kynthup ia ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot .
" Khublei ia ki nongkyrshan kiba dang kyrshan ia ngi " " la thoh u Dhawan . "
Ka jaka pule jong ka sorkar pdeng jong ka Switzerland
Lait na kane , ka kynhun myntri kan sa rai ruh ia ki tarik ban pynlong ia ka dorbar thawain .
Ka India ka pan na ka ïingbishar jong ka pyrthei ban hukum ïa ka Islamabad ban pyndam noh ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai da ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka snem kaba saw jong nga .
Ka jingsngew sarong kaba khraw ban don ryngkat bad phi ha kane ka jingleit .
Ka dor jong ka Classic 350 kaba don shadien ka long T.1 . 47 lak
Ki ar tylli ki ri kiba pawnam kiba don ki tiar ialeh nuclear ki dang pyrshah ia kane ka jingkyrpad .
U la kyntait ia ki bad ki la duh noh ia ka jingkyrmen bneng jong ki .
Ki sarpan bad ki nombardar jong ki shnong ruh ki la don lang .
