Ka meter ka treikam da kaba pyndonkam ia ka kor elektronik .
Hato lah ban khmih lynti ia kum kane ka jingleh na u myntri rangbahduh jong kano kano ka ri .
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka .
Ka Congress ka la dawa ba u nongbishar ba dang shong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh un tohkit ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka elekshon ha Gujarat kan long kaba hadien .
ban sngap ia ki drop .
Hapoh ka Zero Landless Scheme ka Projek ba kongsan jong ka Jylla ba la pyntreikam da ka tnad khajna , ka Sorkar ka la lah ban ai jaka sha palat shi lak ngut ki briew .
Ka jingpeit ba pura ia ka kamra bam ryngkat bad ka stove kaba lieh bad ki counter .
Pynduh ia lade ha ka mynsiem jong nga kum ka jingknia ?
" " " Ngi dang trei ruh ia kiwei pat ki lad lada u trai jong ka kynhun um jubab ia ka jingpynbna jong ngi " " la ong u Pandey . "
Ka Commonwealth kaba thymmai ha ki kyntien u Nehru ka long ka jingiateh da ka mon laitluid kaba lah ban pynkut noh da ka mon laitluid ha kano kano ka por .
Phi kwah ban shai kum ka Priyanka ?
Uwei u briew ha ri America u kynmaw ba ha ka por ba u dang rit u ju sngew tieng bad sngew jynjar man ka por ba u kpa jong u u wan phai sha la iing .
Ka jylla kan nym ioh pisa na ka Centre .
Ki nongmane ki ia lum lang ha ka tempi ha ka Navratras
Hynrei ka BCCI ha ka sngi Thohdieng ka la mad ïa ka jingbitar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ka jinglong pyrshah jong ka ha kaba pyntreikam ïa ki jingbthah jong ka komiti Lodha ban pynkylla ïa ka kriket ha ka ri .
Ka jingtyrwa jong ka GoAir Diwali ha ka dor bai liengsuiñ
Hadien ka miet la lap ia ka met jong ka na kawei ka painkhana , bad u kpa jong katei ka khynnah u la ujor pyrshah ia uwei u samla na katei ka thain .
Kane ka tempi kan ieng kum ka jingburom ia kiba bha tam jong ki jinglong briew kiba khlem kut por , u la ban jur .
Da kaba iada ia kiwei , ngi pynim ia lade .
" Ki khynnah shynrang ki la buh ia ka show kaba itynnad hynrei ka jingmih kam shym la iaid katkum ka jingkwah jong ngi " " la ong u Garg ha kaba kut jong ka jingialehkai ."
Ka jingpynbiang ia ka um dih ka long kaba kongsan : DC
Kam dei ka briew kaba pang em ?
Balei un pynjot ia kito kiba ialeh ban shakri ia u da ka jingshaniah , da ka jingtieng burom ia U Blei ?
Ka dei kawei na ki phlim ba heh tam kaba nga la leh .
Ia kine ki jingkylla la pdiang sngewbha bha da ki nongthied , la kam u Mehta .
Ngi shim ia ka nongrim kaba skhem pyrshah ia ka jingsniew .
Ki briew pat ki long kiba la duh jingkyrmen .
Ki kynthei ki kham iakynduh jingeh ban ia ki shynrang .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la shah sumar ha hospital ha PGI Chandigarh
Oh , ka sngew kumba ka jingkiew kaba khraw na ki shini sha kane !
Ka Anekal ka don ka jingnang jingstad kaba 67 percent kaba kham heh ban ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei kaba long 59 . 5 percent , ha kaba 56 percent ki shynrang bad 44 percent ki kynthei kiba nang ban thoh ban pule .
Ka dor tynrai jong ka phone ka long Rs .
Shah rukh khan ha ka fan .
Nga la leit sha ki bad nga la kren bad ki .
Bun ki politishian ki iathuh lypa wat ia ka por kaba thikna ba ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh kan palat ia ka ioh ka kot jong ka Australia bad Canada bad kan poi sha ka kyrdan jong ki ri G7 .
Na kita ki 200 akar ka jaka na ka bynta ka jaka sah shipai duriaw bad 300 akar ka jaka ka dang iaid na ka bynta ki liengsuin shipai duriaw bad ki kam liengsuin hapoh um .
Ka tiar virtual ka dei ka tiar ba la pyniaid da ka rong kaba ym lah ban pyniasoh bad ka kompiwtor . Ki nuksa jong kane ki lah ban long :
Hynrei ka Katrina ka pynduh noh ia kum kine ki jingkren bein baroh.
Katba baroh lai ngut ki nongtrei ki dang shngain la bthah ia ka Board of Inquiry ban tohkit ia ka daw jong ka jingthut ha ka jingstad kaba la pynlong ia ka jingduh noh jong ka helicopter .
Kaei ka Kod Flag ?
Ha Madurai bad Erode District la rah ïa ki khynnah Upper Primary sha ki Laboratory jong ki Engineering College .
U myntri ka ain u Nagase u la pynlong biang ia ka jingpyniap ia lai ngut ki briew ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongtrei ka Chandni , ka Upasna , ka Bhuvneshwari Devi , u Rajeshwari Rawat bad kiwei kiwei ki nongtrei .
" " " Ki paidbah jong ka ri kim shym la jied ia nga Ki samla pule jong ka skulbah kiba la . "
Mynta ka sngi baroh ngi ong Khublei ia ka sngi jong ki kynthei !
Ka thanat Aishbagh ka la register case pyrshah ia u tnga jong ka bad u tantric jong ka .
Katba phi dang bunkam ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ngi da ki snem . . .
Ka jingbishar bniah ia ka kynhun ialehkai jong ka IPL 2020 : Kings XI Punjab
U Raj Kumar uba dei u khlieh jong ka tnad phareng u la pyrshah ia ki jingkynnoh .
Hynrei wat hapdeng ki nongleit jingiaseng man ka por , ka jingwad bniah ka pyni ia ka jingbymsngewtynnad kaba nangroi ia ki rukom leh jong ka Balang .
Ha kaba iadei bad ki Nongsakhi , ki nongshong shnong ki la kynthoh : Kane ka dei ka niam kaba shisha .
Baroh ar ka Centre bad ka sorkar jylla ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta kane .
Ia ka phorm lah ban ioh na ka CEPT .
Ha ki por janmiet bad ha ki sngi kut taiew , ki dkhot jong ka longïing ki ïakynduh bad ki balang ba marjan ha ki jingïalang bad ha ki jingïalap paidbah .
Ngam shym la sngewphylla satia .
Ka jaka ka don ar tylli ki skul sumar , kawei ka skul sumar mrad , ar tylli ki skul nurse , bad ar tylli ki skul ain .
U CM u la pynbna ba ym shym la don kano kano ka seng sain pyrthei kaba donkti ha ki jingiakhih jong ki nongrep , kiba dei ka jingleh tynrai jong ki nongrep kiba ialeh na ka bynta ka lawei jong ki , ong ka jingpynbna .
Ha kaba kut u la ai ia nga ia ka jingshaniah .
Ki nong Libya kiba long Berber , kito kiba bat ia ka ktien Berber bad ka kolshor Berber , ki long ka jaitbynriew kaba rit paid .
Ka jingmyntoi ka kham heh ban ia ka snem ba la dep .
Ka phlim ka sdang ban kiew na kane ka scene shakhmat .
Ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah ka la pyndep hok ia ka jingshna ia ka surok kaba jrong 3, 951 kilomitar ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
U Will u pyrshang ban wanphai biang sha ka rukom im jong u kaba mynshuwa , hynrei u shem ba kam pynhun .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar , ki myntri sorkar jylla , ki dkhot ka Planning Commission bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Fly ha ka dor Rs 769 bad ka jingtyrwa jong ka SpiceJet ha ka sngi Republic .
U Glenn Maxwell : U Kings XI Punjab na ka bynta Rs 10 . 75 klur
Ha kane ka jinglong jingman , nga sngewkmen ban tip ba ka Kerala ka la pynlong ia ka jingpyniaid bor synshar kaba heh ban pynduh ia kane ka jingeh .
Ka jinghikai na ka bynta ki kynthei ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei .
Ka jingthep vote bypoll ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong jong ka TDP u M Venkataramana .
Ki pulit pyniaid kali kim tip ia ka jingpyndonkam ia ki condom .
U 5 . 5 . 14 tylli ki sertiphiket ba thymmai jong ka Mark ryngkat bad ki jingpynkhreh ba la pyndap
Kumno phi long mynta ka sngi ma ' am ?
Bad u la leh hangta shibun ki jingsniew .
Ka Congress ka don hakhmat tang ha ka 1 seat .
U la shim ia ka ktien Telugu kum ka sobjek jong u ha ka por ba u dang pyndep ia ka jingpule .
" " " Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir " .
Ki briew kin donkam ban synshar ia kawei pat ka pyrthei hapoh ki 100 snem ban wan ban lait na ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshah lynshop jong ki asteroid bad ka jingbun briew palat , ong u Stephen Hawking u riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat .
Ngin nym duh ia kane ha kano kano ka dor .
Ha kane ka sngi u nongrwai u Diljeet Singh u la ai ia ki poitri jong u Bulle Shah , u Shiv Kumar Batalvi , u Dr Surjit Pattar bad u Prof Gurbhajan Gill .
Nga phai shadien , nga iathuh ha u : .
U Abraham u kpa tymmen uba iaineh u la sngewsih ia ka jingiap jong ka tnga baieit jong u ka Sarah .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka Realme X2 Pro ka la poi khatduh ha India .
Hynrei u la pynshisha ba nga bakla .
Ka jaka kaba kham mynshuwa jong ka synduk steshon hapoh khyndew ka long kaba jan bha bad ka tempi , bad ka jingkieng kaba palat ar meter .
" " " Nga tharai ba ka prokram jong ka sorkar ka dei ban don ka burom ."
U khun rangbah jong u u Rishad Premji u la shimti ia ka kam chairman .
" " " U dang iai trei ia kata bad u nang kham bha bad ka bol kaba thymmai " " la ong u Ponting ".
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka hap ban kylla .
la pynlong tang da ki nongwan ba kyrpang ha ka tempi Janaki .
To ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah da kaba don bad sngap bha ia kawei pa kawei ka bynta jong ka prokram .
Haba iadei bad ki kmie ki kpa jong phi , ialeh ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki .
Kine ki dur baroh ki la buh ia ka jingthoh kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hynrei ym don jingtip kumno la pynlut ia kane ka pisa .
Ki long kiba khlem jingsma bad ki bym lah ban bthei .
Ki jingmut jong ka jinglong laitluid bad ka jingiashim bynta ha ka synshar paidbah ki la don lypa ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng .
Hangne ​​u Narayan Kamble u kyrshan bad pynshlur pyrshah ia ka kam kaba long ka kam runar katkum ka kyndon 309 .
U Biden u don 264 tylli ki vote katba u Trump u don 214 tylli .
Boy , kaei ka sngi pyniap briew .
" U nongthoh khubor ba don ha ka jingkylli u Jasvinder Sidhu u la pyntip ruh sha ka ICC halor kane ka jingjia " " la ong u Editor ka HT Sports u Sukhwant Basra . "
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Bhubaneswar na ka bynta ka jingialang kaba 99 jong ka dorbar saian jong ka ri India .
Ka nongbah jong ka thain ka dei ka Aosta .
Hynrei ki nongshong shnong ki sngewkhia halor ka jingjur jong ka jingkulmar ha ki surok jong ka sor .
Kiba bun ki don ha ka jingma ban sangeh skul .
Kiei ki issue jong ki kiba la long ? , ?
U Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kynthei . . .
Napdeng ki jinglong kiba kongsan , ka jinghikai online bad ka jinghikai na jngai kaba la thmu ban hikai ia ki khynnah skul ha ki jaka ba jngai , la pynbha shibun .
Hynrei ha kano kano ka dur ne kawei pat ka rukom batta ka la iai bteng ha ki jaka nongkyndong bad ki iew ki hat ha kaba ki pisa barim ki la iaid la slem bha hadien ba la pynduh noh ia ka ha ka snem 1835 .
Ki jingkynthoh sain pyrthei hapoh ki kyndon ba la pdiang , khlem da pynthut ia ka jingshngain jong ka ri , ka buit treikam bad ka jinglong ba janai , ki pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlain .
Nalor kine haneng , ki briew kiba aplai ia ka ram ki dei ban don ym duna ia ka 18 snem ka rta bad ki donkam ban long ki nongsiew khajna kamai .
Uwei u pulit pynïaid kali um shym la leh ei ei pyrshah ïa kine ki nongpynkheiñ aiñ watla u DGP jong ka UP u OP Singh u la hukum ban pynshitom arsien ïa ki pulit kiba pynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali ha ka jylla .
Ka China kan sa iaid lait ia ka U . S .
Haba kren shaphang ki jingïakynad jong u nongïasaid aiñ ba la tuh ïa ki kot ki sla , u Ram u la ong ba kaei kaba la pynpaw ka dei ka jingïalehkai kaba sngewsih .
" U dei u nongialehkai kriket uba khraw bad ki la iakynduh ia ki jingeh , hynrei um shym la ailad ia ka kynhun jong u ban hiar bad u la kyntiew ia ki " " u la ong .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha ka thain hapoh ka jingpang kaba jur bha .
ka iaid kumta .
" Ka temple ka pyni ia ka jinglong ba bun jait jong ka imlang sahlang jong ka Bahrain " " la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Raveesh Kumar ha ka tweet jong u "
Ngam tharai ba ka Marvel kan kwah ia u nongpyniaid kum ma nga .
Ka Bharat Ratna ka la dei ban ioh ia ka Subramania , u la ong .
Balei ka long kaba shongnia ban pyrkhat ia kiwei pat ha ki jingjied kiba ngi leh ?
Ka kam jong u Berties kum u nongpynbeit ia ki lynti rel la shim ba ka long kaba donkam bha , kumta la pyllait ia u na ka jingshakri shipai .
Ka long kaba shngain ia phi . .
Ka para Lucy kam lah ban iarap ia ka , hynrei ka la kular ban pyrshang bad leh ei ei na ka bynta jong ka ha ka sngi kaba bud .
Ia kane ka mela la plie da u Vice Chancellor ka HAU u Prof KP Singh .
Ki pulit watla kim pat shimkhia pyrshah ia ki briew jong ka BJP ha kane ka kam haduh mynta .
Ka jingiashim bynta jong ki nongpeitkai .
Hadien kane ki pulit ki la pynthikna ba ha katei ka jingsiat suloi ki la iap iap u nongialam ka seng BJP u Ravindra Kharat , u hynmen jong u u Sunil Kharat , ki khun shynrang u Rohit bad u Prem Sagar bad uwei u paralok jong ki u Sumit Fedre .
Ki khynnah ki pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba ngi leh , wat haba ngim pyrkhat ba ki leh . Ka Nikol .
Palat 20 000 ngut ki nongwan jngohkai ki la sakhi ia kane ka jingpyni .
Ka kynhun ki doktor na ka Kasturba Hospital ki doktor , ki doktor sniehdoh , ki doktor sniehdoh bad ki nongsumar ba kyrpang ki la ai jingsumar ha ka dur jong ka jingkyrshan ban pynhiar mynsiem , ka jingai snam bad ka jingpynkhuid snam .
Ka khajna halor ka jingmih na ka pisa ha ki kompeni .
Ki aktor Bollywood u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ka por ba ki dang pynbna ia ka phlim ‘War’ .
Pynbam ia ka bad leit thiah noh .
Ka Sonali ka dei ka para jong ka Ujwala Raut.
La lap ia u samla pule na Delhi uba la jah rngai
Ia kynduh u heh shipai jong ka Pakistan ia u PM Sharif , iakren ia ki kam iada ri .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ngi la sdang ia ka jingkhaii ia ki pisa rupee ha ka jaka die mar jong ka London .
Mynta , ko Tattenai , u nongsynshar jong ka liang ka wah , u Shetharbosenai , bad ki paralok jong phi ki Apharsak kiba don sha shiliang ka wah , phi dei ban sah jngai na kata ka jaka .
" " " Ngi la sdang ia ka rukom ban pynphai biang ia ki sha la ka ri ."
Ki nongialam ki la kdew ruh ia ka jingshah rem ha ka elekshon ha Bihar bad Gujarat .
U Salman Khan u pynbna ba kan ym don kano kano ka jingshah beh shnong mynta ka miet .
Ngi la pynrem jur ia ka jingleh jong ka Sorkar .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad phi bad ka ngeit ha phi .
Ka pisa kaba sah : Rs 8 . 50 klur
Katei ka sienjam ka long katkum ka jingong jong ka sorkar ha ka Digital India .
Ka jingim jong u ka long ka jingim kaba la aiti ban pynkhuid ia ka kolshor , ka niam bad ka imlang sahlang jong ka imlang sahlang jong ngi mynta .
Ka Al Jazira jong ka UAE kan ïakhun pyrshah ïa ka Real Madrid ha ka Club World Cup Semifinal .
Ngi kwah beit ba ki ar tylli ki ri ba marjan kin iasam ia ka jingiadei kaba jan , la ong ka Hasina .
Ka thong ba kongsan jong u ka long ka jingmane ia ki dur pyrshah ia kiba u ialap tyngeh .
Hato phin pyrshang ban ong ba baroh kiwei pat ki nongpyniaid Music kiba phin iatreilang ki long ki Blei ?
Da kaba shim ba ka sorkar ka don ia ka jingbun paid kaba suk ha parliament bad ka don bun kiwei pat ki kam kiba kyrkieh ban pyndep , balei ka kyrkieh kumne ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap na kawei ka iing ha ka thain Uttarkhan ha ka por 10 baje mynstep .
Ka aktress Manikarnika ka la kylli ia ka Taapsee lada ka ieid ia u Karan Johar te balei ki dang dei ki aktress B grade .
Nga la sngewsih shibun ban jngai na ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem .
Sngewbha pynrung ia baroh ki thup jong ki myntri sorkar Jylla na ki myntri sorkar .
Ki jingiadei jong ngi ha ka kolshor ki long ka mat kaba khraw ban sngew sarong ia ngi .
Ka jingkmen hapdeng ki samla ka la long kaba khraw .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la rai ban thaw ia ka komiti ba ha khlieh duh ban weng ia ki jingeh bad ki jingujor jong ki kynthei kiba ialehkai
Kumta , ki jingpynkylla ba la wanrah ha ka liang ki marpoh khyndew ki la ioh bor na ki jingpynkylla ha ka kam tih dewiong .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun , u ong .
Sawphew yard shapoh ka iing mane ba shaphang mihngi, ka lynti iaid kaba la paw ha ka liang kadiang jong ki, kaba ailad ia kawei pat ka lynti iaid.
U la pdiang ia ki jinghikai akor ba kyllum jong man la ka niam hynrei khlem ka jingngeit , ka jingleh niam bad ka jingngeit biej jong ka .
U Sawinder u la ong ba u la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Ka Jingpdiang Jinghikai ha ka Skul Gilead Ha ka snem 1951 ryngkat bad ki shiphew ngut kiwei pat ki nongsdang na England la khot sngewbha ia nga ban leit sha ka klas kaba 17 jong ka Skul Gilead ha South Lansing ha New York .
Nga kyrmen ba ki pulit kin kem ia ki bad kin ioh biang ia ka pisa jong nga , la ong u nongtrei bank .
Hynrei ka don shuh shuh kaba phi lah ban leh .
Lai ngut ki briew kim shym la aiti ia ki jubab jong ki .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
Kane ka jingpyniakhlad ka la paw ba ka long kaba sniew ia ka jingiasoh jong ka jingmut bad ka sur kaba la long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingrwai Bangla .
Ka tnad bishar ka long kaba laitluid na ka bor synshar bad ka bor thaw ain .
Nga sngewthuh ba nga kham sngewtynnad ia ki jingialehkai ban ia kaba nga la pyrkhat .
Ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia ki .
Ka synshar paidbah ka la jop ong u president jong ka America u Joe Biden ha ka jingkren sdang jong u .
Hynrei ka kylla long kaba eh bha ban ai ia ka por .
Na ka bynta kane ka skhim yn donkam jingiarap na ka Sorkar .
Ki jaka rep na ka bynta ki jingthung ba kongsan kumba long ha ka 9 tarik u Jylliew mynta u snem bad mynshem snem ki long kumne harum : 1 .
Ka dang donkam ia ka jingmynjur na ki nongshim bynta jong ka EMC .
da ka mariang bad katkum ka kolshor tamil , lada ia ka jingdro yn dro da ki tamil yn khot ia ka kum ka jingdro tamil .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan sha US u Husain Haqqani u la ong ba kane ka kaiphod kam don nongrim eiei ruh em .
Ka sorkar kam pat pyntreikam ia ka jingai jingmut .
Ka shnong Batta ka la ïohi ïa ki 260 tylli ki longïing , Balongi ki la ïoh jingmyntoi haduh 144 tylli ki longïing .
La ioh jamin ia u aktor Kannada u Darshan
Ki shipai Pakistan ki la siat bom ha shilynter ka Line of Control ha ka bynta jong ka Rampur ha Baramulla district jong ka Jammu bad Kashmir , kaba la pynlong ia ki shipai India ban pynshitom bein , ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
U Surya u la ong ba dei ban don ka komishon tohkit ban leit sha kane ka kam ban wanrah ia ka jingshisha .
Ka iapher tang ha ka jaka kaba rit , bad ngi donkam ia u nongthew por ban thew ia ki jingpher .
Ka jingbthei ka long kaba jur bha haduh ba bun ki iing ha katei ka thain ki la shah pynjulor .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ba dei peit lashai ka sngi , la iathuh ki pulit .
Hapoh u snem , la ïohi ïa ki katto katne ki jingkiew .
La bthah ruh ia ki shipai ban plan bad pynbeit ia ka mang tyngka kyrkieh na ka bynta ki tiar iada bad ki tiar pyniap khniang na ka bynta baroh ki nongtrei khamtam ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei .
Shiphew ngut ki MLA ki dei kiba laitluid bad ar tylli ki seat ki long kiba lait .
Ka NASA ka la lah ban pynher ia ka jinglap ia ka liengsuin hadien ba ka la pynslem palat shibnai .
Ki kyndon na ka bynta ki nongpyniaid marbam kiba la pynrung kyrteng ha ka IRCTC ki dawa ba kin ai ia ka jaka sah , u nombar mobile , ka email bad u PAN nombar ha ka phorm pynrung kyrteng .
U Parsons u la long u nongiasaid ain uba khlain bha na ka bynta ka jingpynlong kam ia ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ka ha ka pule puthi jong ka ri America .
Ha ka jingkhein briew kaba hynriew kaba dang iaid shakhmat , ki ophisar ba don ha ka tnad treikam , NSS ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba peit ia ka jinglum jingtip na ki longiing bad ki karkhana . 3 .
Kiwei pat ki case ki la jubab ia ka jingpynbeit , u Sammy um shym la jubab satia .
Yn pyndap ym duna ia ka 94 tylli ki kam nongiarap ba rangbah ha ka tnad treikam jong ka Punjab ha kaba yn pynlong ia ka eksamin da ka skulbah jong ka Panjab , Chandigarh .
Na ka bynta kiwei pat ki khana shaphang ka sngi jong ki nonghikai , nion hangne ​​.
Ki nongrep , ki samla , ki kynthei , ki Dalit bad ki riewlum ki dei kiwei pat ki nongshah lehbein .
Kane kam lah ban long ka nongrim ban buh jingkylli ia ka jingiateh kaba shisha lym kumta , u la ong .
Ka tarik kaba thikna jong kane ka jingjia ym shym la thoh ha ka Baibl .
Ka sorkar jylla bad ki lad pathai khubor ki peit bniah bha . . . halor ka jingpyniap ia u pulit .
" U Paul u la thoh : " " Hynrei ha ki liang baroh ngi pynpaw ia lade kum ki nongtrei U Blei " " ".
Dang shen ngi la sdang ia ka prokram jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai hapoh ka kyrteng Khelo India .
Baroh ar tylli ki kynhun ki deng ia ki ryntieh kti kiba lieh bad ia u Hughes la pynkup burom ia u briew uba 13 ha ka kynhun ialehkai jong ka Australia.
U la ong ba ia kane ka mukotduma la tohkit na baroh ki liang .
Kane ka lah ruh ban long namar ka jingbun ki nongshongthait bad ki samla ha katei ka thain .
Ia kane ka khusnam la aiti ia u Revanth da u rang ialehkai kriket barim ka India u Sachin Tendulkar .
Ki model jong ka jingshah ktah ki pyni ba ki tdem jong ka Theia ki la lum sawdong ka Pyrthei ban pynlong ia u Bnai uba nyngkong .
Ka America ka dei ka ri kaba hynriew ha ka ri India .
Khlem da pyndem ia ki nongrim jong ka ngi donkam ban pynthymmai ia ka Khadi ha ka jingshna ia ki mar , ka jingshna ia ki jain , ka jingshna jain bad kiwei kiwei ki rukom treikam .
Nga la sngewskhem ba u lah ban leh ia kata .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ka phlim Bengali .
Hynrei ki seng pyrshah bad ki nongialeh pyrshah ki la khot ia ki jingleh pyrshah ia ka riti synshar bad ki la pynmih ia ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew .
Ka cell thymmai jong ki kam runar ha ka cyber
ong u nongaiktien na ka kompeni .
Katba ka Nongbah Mumbai ka dang wad ban thaw ia ki jaka pule ha ki dong ba marjan , ka skulbah Mumbai ka la kner bad leh ia la ka kamram da ka jinglong jemnud bad jinglong jemnud .
Hynrei kane ka mukotduma ka long hadien ka jingpynbna ba man ka por na ka Sorkar ba mynta jong u Hassan Rouhani ba ka jingbamsap bad ka jingsiew ïa ki komishon beaiñ ka la roi bha hapoh ka jingsynshar jong u Ahmadinejad .
Haba U Allah U la ai ia kane ka jingpang , te ym don doktor ne dawai kiba lah ban pynim ia ngi , u ong .
Ka Pakistan ka pyrkhat ba ka tnat kam bar ri jong ka US kan pynbor ia nga ban mih noh na US ryngkat bad ka iing ka sem jong nga .
Ka jingkhluit jong ka ka kham heh ban ia ka glycerol bad ka long ka jingpynkhluit kaba pyndonkam ha baroh kawei .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti Shweta ka la sam ia ka video kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka phlim ka dei ka projek ba nyngkong eh jong u Vinays .
U heh ka RJD u Lalu Prasad bad u khun jong u u Tejashwi Prasad Yadav .
La pynkynmaw ia ngi ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kawei ka lieng kaba la shah rong noh ha ka eriong kaba jur ha duriaw .
Ban leit phai biang sha New Delhi .
Ka dei namar ba , ngam ieit ia phi .
Wat la u kpa jong u Kanaan u Ham u la sakhi ia kane hynrei um shym la tuklar hynrei u paw ba u la pynphriang ia ka jingiathuhkhana .
Hato ka BJP ka dei ban shim ia ka lynti jong ka Congress sha ka jingjop ha ka elekshon ?
Ki heh sorkar ki la ïathuh ha ka kot khubor jong ka Pakistan ka Dawn ba la pynjlan ïa ki jingkhot sha ki khlieh jong baroh ki seng ha ki ar tylli ki ïing dorbar jong ka Parliament .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba pawnam uba yn kynmaw ia ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
" " " Hynrei ka khyndew , ka um , ka Iyer ki don la ka jong ka jingitynnad ba kynja blei ." " "
Hynrei ia ka site ym pat pynpaw haduh mynta .
Teng teng u pyrkhat ban thied ia ka baicycle , teng teng u pyrkhat ban wanrah ia ki jain kiba bha na ka bynta ki khynnah .
Hadien 7 vers ka la kamai 51 ron khlem da pynhap wiket .
Kumta ki la ioh ia ka jingmynjur ba sngap jar jong ka ktem Oommen Chandy ha ka jingthmu ban pynjot ia ka Mani .
Shwa ia kane , u dang ak ha kawei ka phlim kaba kongsan kaba la pynmih da u Goutham uba thmu ban sdang ia ka kam tang mar ia dep u Dhanush ia ka kam jong u na ka bynta ka ‘ Vaaranam Aayiram ’ .
Kumjuh ruh haba ka jingkhluit jong ka liengsuiñ ka hiar , phi tip ba ki kmie ki kpa ki dei ban deng shwa ïa ki mask jong ki shwa ba kin deng ïa ki khun jong ki .
U Amit Shah ruh u la ialap elekshon na ka bynta jong u .
Ha kane ka bynta ki la bud ia u rammohun roy .
Ka thain Arctic ka dei ka jaka kaba kyrpang napdeng ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jinglut jong ki tiar .
Ka Air India kam shym la kren eiei halor kane .
Ka jingpyniasoh lieng kan sdang biang hadien 11baje
Ha khmat , ka don ia ka camera kaba 16MP ryngkat bad ka LED flash na ka bynta ban shim selfie kaba kham bha ha ka jingshai kaba duna .
Haduh 20 ngut ki kyrtong kin iakhun ia ka elekshon mayor ha ka elekshon elekshon jong ka DSCC .
Nga kwah ban kdew ba jan baroh ki jingïalang ai khusnam ki la pynhiar kyrdan ïa nga bad u Farhan na ki nongïalam ba kongsan , bad ki la jied ïa ngi kum ki nongïalehkai ba kyrshan .
U President u la ong ba ka rukom pynroi jong ngi ka thmu ia ka jingroi kaba kham heh , kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh .
Mynta ka distrik ka don 298 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki saw ngut ki MLA ka Gujarat Congress ki risaiñ shwa ka elekshon sha Rajya Sabha
Ia ki rukom surgery la ju pynbynta katkum ka jingkyrkieh , ka jait rukom leh , ka met kaba donkti , ka jinglong jong ka jingpynshitom , bad ki tiar ba kyrpang .
Hooid , ka jingiakren ka long ka snam jong ka jingshongkha kaba skhem . Kumba ka Baibl ka ong , ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
Ka la long kum kata ka jinglong kaba ai mynsiem .
Ka jingleit jngoh u Modi : Ka India bad ka France kan soh 17 tylli ki jingiateh bad ka India kan thied 36 tylli ki liengsuin Rafale .
U la ong ruh ba u la ïakren bad ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u Rahul Gandhi halor kane ka kam .
Ki ri laitluid kiba la wan hadien kine ki hima ki long kiba phylla ba kim sngewtynnad ia ka thma .
Ngim donkam ban ialeh pyrshah iano iano ruh , tang ban thoh ia kaei kaba long ka jingshisha bad kan ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan kan mih nyngkong kum ka director .
Kine ki long : Economics , Phareng , History , Philosophy , Mathematics , Physics , Chemistry bad Sanskrit .
" Bad u Moses u la jubab , " " U Trai jong nga u tip bha mano ba wan ryngkat bad ka jingpyniaid na U bad mano ban ioh ia ka jaka sah bneng ha ka pyrthei hadien . Ki nongleh bymman kin ym roi lano lano ruh . " " "
Ryngkat bad ka dur ka Divya ka la thoh, Hi ia ka iing ka sem jong nga.
Ka Jingpyntngen ia kito kiba sngewsih
Khatduh eh u Dudi u la thep ia ka kyrteng jong u kaba la shah kyntait ha ka por janmiet da ki heh ba dei peit .
Da kaba beh ia ka thong kaba pdeng kaba long 261 ron , ki nongialehkai ba nyngkong jong ka Pakistan ki la thep 44 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka Nokia 3 ka don ia ka camera kaba 8MP ha khmat bad shadien .
Kumba 35 km ka surok la pynkhuid .
Ka dei ban iadei bad ka jingpyndonkam jong phi .
Kum kine ki jingkynmaw ki long tang ki jingkynmaw .
Ki la sdang ban shun ia u bad kim lah ban kren suk bad u . U Joseph , shisha , u la long uba rit mynsiem .
Ka rukom iaid jong ngi ka kylla long ka nuksa . U Jisu u la khot ia baroh kiba trei shitom bad kiba kit khia ban wan sha u bad ban ioh jingjahthait ia ka mynsiem jong ki .
KA KYNTHEI kaba sngewkhia , u syiem bad u Khun jong U Blei hi u la ong ia ki jingduwai kiba ngin sa bishar bniah mynta .
Ym shym la don mano mano ba la kem ha kane ka kam .
" U Benjamin Franklin u ong " " Haba ngi long kiba bha ia kiwei pat ngi long kiba bha tam ia lade " " ".
Ki dang lum ia ki sakhi bad kin wad ia u nongshah kynnoh .
Kane ka jingsiew ka long na ka bynta baroh .
Katto katne ki jylla ki pynbna ia ka jinglaitluid jong ki na ka Spain .
Ka la ai jingmut ba u Myntri kam pohïing , u Lieutenant General ka Delhi , u Myntri Rangbah ka Jylla , ka DCW bad u Police Commissioner ki dei ban long shi bynta jong kane ka komiti .
Katkum ka khubor jong ka jingbuh um ha ka tarik 07 . 09 . 2017 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 18 . 81 BCM kaba long 69 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
7 : 00 baje mynstep : U Sudhir Mungantiwar u nongialam ka BJP ha Maharashtra u la pynieng ia u Nitin Gadkari kum u CM ka Maharashtra
Ym duna ia ka saw ngut ki heh pulit ki la kdew ia ka jingbym hok jong ki bor pynjari ain .
Ha kaba nyngkong ki bahaïing jong ka kim shym la ïohi ei ei kaba bakla ha ka jingpule namar ka jingkiew kaba phylla kaba ka la nang kiew ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la kynnoh ia ki pulit Hathras ba kim shym la register ia ka FIR jong ki bad ban pynthikna ia ka jingiarap kaba biang ia utei u nongshah pyniap .
Naduh mynno ngi long ki paralok ?
Ka jingsma ka iada na ka jingpang bad ka pynduh ia kino kino ki jingsma kiba mih na ka jingmynsaw .
Kine ki sienjam kin iarap ha kaba pynbeit bha ia ki mukotduma kiba sahkut mynta namar ba ka ain jong ka jingbym lah siew kam ai ia ka jingbthah kaba shai ban pynbeit ia kum kine ki mukotduma kiba eh .
Kane ka District ka kynthup ia saw tylli ki Tehsil kata ka Rupnagar , Anandpur Sahib , Chamkaur Sahib bad Nangal bad ka kynthup ia 617 tylli ki shnong bad 6 tylli ki shnong kiba kynthup ia ka Rupnagar , Chamkaur Sahib , Anandpur Sahib , Morinda , Kiratpur Sahib bad Nangal .
Ia ka IUD la pynrung ha ka kpoh jong ka kynthei lyngba ka shyntur .
Ki dkhot jong ka kynhun tem ki ia tip iwei ia iwei pat na ka kolej kaba ki pule baroh , kata ka skulbah Virginia ha Richmond , Virginia .
" " " Nga tharai ba u Sarfraz u donkam ban trei kham bun ia ka jingkoit jingkhiah bad jingtbit jong u ."
Hato don mano mano ba sngewsih ia ka jingieit ?
U Salman Khan u lah ban nym wanphai biang kum u nongpyniaid ha ka aiom ban wan jong ka Bigg Boss ?
Ki nongpyndonkam ki donkam ban don ia ka app YouTube ba la pynthymmai ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
Ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka jingujor jong ki .
Ka kynhun ialehkai kriket ha Hyderabad . U President : U Mohammad Azharuddin .
Ia ka ri jong ngi la tip kum ki kynjri jong ki Post Office bad ngi la pynthymmai ia kine ki Post Office .
Ka China bad ka Philippines ki la soi bad pynskhem ia ka .
Ki don 200 tylli ki jingthiah ha ka DCH .
Ka BJP kan mih kum ka party kaba heh tam marwei hadien ka jingthep vote : Advani
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Tang ka pdeng jong ka sngi ka pynmih ia ka jingshit kaba bun da ka jingkhyllem jong ki nuclear . Ki bynta kiba sah jong ka sngi ki shah pynshit da ka jingshit kaba la pynlong na ka tynrai .
Ka kali ka la iaid suki palat
Mumbai : Watla ki jinglong ba kongsan ki nang kiew suki suki , hynrei ki jingkhein dor jong ki mar ha India ki dang iai bteng ban kiew .
Ka Demi Lovato ka la shah sumar ha hospital namar ka jingdih drok palat pud
Kwah ban leh ia ki phlim kiba u khun jong nga u lah ban sngewtynnad : Akshay Kumar .
Hadien la sop ia u ha ka synduk kot bad la rah ia u sha ka iing wai jong u Sharma ha Ramchandra Chowk ha ka kali jong u Singh .
Nga la lap ia kane ka jingthoh ba la thoh lyngkot hapdeng ki kot jong ka tnga jong nga tang hadien ka jingiap jong ka ha u bnai Naitung 1994 .
Ka sah ha Delhi ryngkat bad u tnga bad ka khun jong ka .
tang ki nongleit jingleit kin shah ban iaid ha ka lane .
Ha kani ka sngi da emlang u Municipal Councilor u Gurdeep Singh Neetu wa u Gurpreet Singh Khurana wa u Manjeet Kaur da man u kam u kongsan .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom siew digital .
Ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ka ju jah noh ynda la kha ia u khunlung .
Ngi la pyrshah pura ia ka riti synshar jong u snem 2008 , kumta ngim lah ban pdiang ia kane ka Elekshon 2010 ka ban pynlong ain ia kane ka riti synshar jong u snem .
" " " To leh ia ka kam jong nga " " 2 . "
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan , bad u symbud myntri rangbah ka tnad pahara paidbah u Mostofa Kamal Uddin katba u Inspector General of Police u Benazir Ahmed u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U kwah ia baroh kaba u don ban pynkhuid ia ka .
" " " Ngi la iohi ia ka jingshisha ba shapoh bad ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ."
Hynrei ngam ju ioh ia ki khusnam .
" Ka kyntien " " wat la " " ka mih ha baroh kawei . "
Kum shi bynta jong ka Rath Yatra , ïa ki blei jong u Jagannath , u hynmen rangbah jong u u Balabhadra bad ka para barit jong u ka Subhadra la rah shabar ha ka jingïaid proseshon .
Ban jop ia u Donald Trump kam lah ban long tang ka thong jong ngi .
" " " Ka long kaba eh shibun ban mutdur ba u nongmihkhmat jong ka Spain un don ha ka iing syiem jong u president ban kyrshan ia ki nongthmu ban leh coup khlem ka jingbit na u syiem jong u." " "
Kumari Selja thung khlieh nongsynshar ka Haryana Congress ha shwa ka elekshon
Hynrei ka jingai jingmut jong u ka la jah rngai .
Ka treikam ha ka kor kaba kham khlain ka Snapdragon 652 , ka 4 GB ka RAM bad ka jingpynheh ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba 128 GB .
Hato ka India ka don ka jinglah ban buh ia u dawai ha ka jingshit kaba 2 haduh 8 degree Celsius bad ban kit ia ki ha ka jingshit kaba donkam ?
Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka ryndang , ka khmat , ka khlieh bad ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shaniah pura ha kaei kaba u apostol Paul u khot ka khubor babha jong ka jingsuk .
Dang shen u Shahid Kapoor u la buh ia ka video ha ka Instagram jong u ha kaba la iohi ia u ba u dang ialehkai kriket shot .
Ha ka rta kaba 17 snem , nga la dep ban leh ia ka por phatok . Ha baroh , nga la ioh 18 tylli ki jingpynshitom na ka bynta ka jingtuh bad jingleh donbor .
Kane ka Bank ka treikam ha ki phra tylli ki district jong ka Jylla West Bengal kata ha Howrah , Hooghly , Purba Bardhaman , Paschim Bardhaman bad Birbhum bad ka Ophis Khlieh jong ka ka don ha Howrah , West Bengal .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki nong Korea South .
Ka India ka la shah rem ha ka test kaba nyngkong da 7 wiket .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ha kaba sdang jong ka Riti Synshar ki don ha ki Article 5 haduh 11 ha ka Bynta II jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka don katto katne ka jingïapher hapdeng ki khiew , ki khuri bad ki pliang .
Ki don katto katne ki jaka pule kiba don ha Farmgate .
Ha kane ka jingialang jong ka Steering Committee la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar myntri rangbah ka Goa u Dr .
Ka list kaba bud ka long katkum ka snem kha .
Ka dak kaba hynriew ka dei ban long laghu ha ka pada kaba ar bad kaba saw , guru ha ka pada kaba nyngkong bad kaba lai .
Baroh ka burom ka leit sha ki nongtrei ba kyrshan jong ka NCA namar ki la trei shitom shisha bad nga .
Ka kuna ba la buh katkum kane ka bynta kan long kaba hok bad kaba biang ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar bad ka jingpynbha pat ia u nongshah lehbein .
U la long u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ha Madagascar ha ki snem 1980 bad 1990 .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pynkloi ban pyllait bad pynphai biang ia ki saw ngut ki koidi riew paidbah bad 126 ngut ki nongtong dohkha kiba la pynthikna ba ki dei ki nong India .
Ka HAL ka thmu ban pynpoi 16 tylli ki liengsuiñ ha ka shisnem sha ka IAF .
Ki iew ki hat ki la shah ktah hadien ka jingleh thok kaba T.11,400 klur ha ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka ri PNB .
Ka la sngew tieng bad ka la pyrshang ban shim ia la ka jong ka jingim . Hynrei mynta ka khie dang step man la ka sngi ban sumar ia ki kam iing jong ka .
Nga sngewsih ba nga la pynsngewsih ia phi .
Ka Elena ka dei ka pulit , lehse phi arngut phi lah ban ialeh ban mih noh nangne ​​.
Nalor kata , katto katne ki kynhun theatre ki ju pyni ia ki drama teng teng .
Ym don kano kano ka kot kaba lah ban tip shaphang ka jaka kha jong u Sai Baba .
u khun u Amsi u khun u Bani u khun u Shemer .
' Kumno ki lehnoh ki ioh ia ka jingbun bah ki RDX bad ki tiar pynbthei rocket ?
Kane ka la pynmih ruh ia ka jingsuba .
Ki samla ki dei ban rung ha ka kam seng kam seng jam bad ban ai kam ia kiwei pat .
U Amrinder Preet bad u Kartik ki la khur ïa ka nam ba nyngkong ha ka jingdro dur khmat katba u Nitish bad u Kanwal ki la wan baar bad u Amanpreet Singh ryngkat bad u Amandeep ki la wan ba lai ha ka jingïakob shna dur khmat .
U Brian Lara bad u Martin Crowe kin long ha ka kyrdan ba pdeng .
U Jehobah un pynjot noh ia ka bad ia u Ksuid ha kaba kut , da kaba ai ia ka jingpynshisha kaba khraw ia ka jinglong hok jong U Blei .
Ki bus skul kiba kit ia ki khynnah skul ki la sahkut haduh bun kynta .
Ka jingïajngai iwei na iwei pat ka lah ban pynduna ïa ki jingpang ba thymmai ha India haduh 62 percent , ong ka jingwad bniah ba thymmai jong ka Indian Council jong ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumta , ha ka jingkren lyngkot , ka jingsngewnguh ka pynleit jingmut biang ia ka jingpyrkhat jong phi sha kiei kiei kiba bha kiba phi don , bad ki jingmih na kane ka jingkylla ki long ki jingsngew kiba kham bha bad ki jingshem kiba kham bha .
La khmih lynti ba u KCR un thung ia 12 ngut ki MLA kum ki chairman jong ki korporashon bapher bapher .
Hynrei u myntri ka tnad ialehkai u Rana Gurmeet Singh Sodhi u la ong ba wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki sorkar , yn ai khusnam pisa sha ki nongialehkai .
Ka gas ka pynpoi ia ka jingshit kham duna ban ia ki solid .
U Hynmen Nsomba bad ka tnga jong u ka Lidasi ha khmat kawei ka Ïing Hima , 2004 Hooid , teng teng ka long kumba ngin ym lah ban im .
Kane ka show kaba thymmai kan sa pyni nyngkong ruh ha Netflix .
Palat 30 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka sngi Yoga ha Rajpath .
Nga lah ban jer kyrteng ia kiba bun .
La pyllait im ia u blang rit ha Nayagarh
Ka Baroda ka la beh ia ka thong kaba 149 ron ban pynliem ia ka Haryana .
Nga ju ong ia u .
Ka don ka symbai ha ka ryndang jong ka .
Ki samla pule ki pynphriang ia ka jingtip halor ka jingpang dengue
Katkum ka jingkhein jong ki ka UK ka don kawei ka camera na ka bynta man la ki 14 ngut ki briew .
Ka dei ka kabu kaba bha tam jong ki ban shim ia ka kabu .
" " " Kam long kaba lah ban wanrah da ki lak ngut ki briew kynthup ia ki nongbylla sngi bad ki samla pule kiba sahkut ha kiwei pat ki jylla ha ki bus ."
Ka Art of Living kan rakhe ia ka jingdap 35 snem jong ka naduh ka 11 haduh ka 13 tarik u Risaw . Palat 35 lak ngut ki nongmane na palat 155 tylli ki ri kin wan sha Delhi ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Nga la tap da ka sniehdoh bad ngam lah ban sait ia ka da kaba teh ia ki kti jong nga shadien jong nga .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka iew jong ki mar jong ka Euro Stoxx 50 .
Wat la la buh kyrteng kum ki stage bapher bapher , ki bynta jong kine ki jia ha kajuh ka por .
Ka Bihar ka khmih lynti ia ki jinglamler bad ki jumla ha ka jingialang PM : Tejashwi Yadav
Ka la nang jur haduh ka jinghiar kaba jur halor ka duriaw Arabia kaba shaphang mihngi ha ka por mynstep bad sha ka eriong NISARGA ha ka por shiteng sngi jong ka 2 tarik u Iaiong .
Rohit Sharma , Virender Sehwag , India vs South Africa ,
Ka GP kam lah ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka jingshakri ha ki phone ba shabar .
Tang ha ka jinglaitluid ka jingieit ka lah ban phuh pura .
Nalor kata ki la ioh ar tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai jong ka Asia Sepngi .
Ngi hap ban shim ia ka kabu .
Na kine 136 tylli la pynduh noh bad kiba sah 1 097 tylli ki dang sahteng .
Kumjuh kum ka iOS bad ka Android , ka macOS jong ka Apple ka don ïa ka ecosystem kaba pher na ka Windows .
Hynrei ka sorkar pdeng ka pyrshang ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna .
Ngi hap ban plie skul ha kawei ka sngi .
Ka la kynnoh ruh ba man la ka sngi ha ka jylla ka don haduh 12 tylli ki kam pyniap briew .
Pynthikna ban pynbiang man ka por ia ki dawai pynkhuid kti , ka sabon bad ka um ha ki kamra sait jain .
U Rao uba bat ia ka Guinness Book of Records na ka bynta ban pynmih 125 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet namar ka jingshitom ha ka koit ka khiah .
Khamtam eh ia ki kynthei ba armet bad ki khynnah , ha ka jingkhein kyllum ka pyniap arngut ki samla man la ka minit .
Bad nga kwah ban don marwei .
Mynta ka sngi , ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban kren sha phi lyngba ka video ha ka sngi jong ka snem leit jngoh ia ka ri India 2015 .
NA KA BYNTA BAN IANUjor IA KA DEI SRI LANGA KI SIM KI DON BA KHRAW HA KANE KA RI
Ngin sa sumar ia phi .
Hynrei ka donkam ia ka jingsngewtynnat bad ka jingbei tyngka jong phi .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Nazari ka dei ka nonghikai bad ka nongpyniaid skul ha Naeem Shahid High School ha Samangan bad ka la trei ruh ha Oxfam bad UNICEF .
Ka jinglong lyngkar jong ka iingbishar ka la iohi ba bun ki mat kiba kongsan la pynkynriah shadien .
Ym don briew uba lah ban ioh ia ka visa jong ka US .
Saw tylli ki hospital thymmai jong ka ESIC ban mih ha Gujarat : Dattatreya
Ka jingtei ia ka jaka kynmaw ia ka Manuneethi Chozhan ha Tiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 10 Klur la pyndep .
Ka Bench kaba pura kaba bishar ia ka mukotduma ka la iathuh ba ka Sushila ka la shah eksamin shi bynta .
Ka shnong Katra ka jngai 50 Kms na Jammu .
Ka Congress ka la shah rem ha Jais bad ha Gauriganj ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote nagar palika .
" Ia ki jingrwai la shna da u Raju Khan bad ka Shabina Khan katba u Farah Khan u la shna ia ka item number " " Munni Badnaam Hui " " .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka kam pynkylla ktien ha Samoa , peit ia ka Kot Snem 2009 , sla .
Ia kane ka jingpynkylla la pyntip da ki katto katne ki U . S . ki jaka thoh khubor .
Ia kane ka jingtyrwa mynta yn phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
" " " Ha ka por ba u Madanapala u la khlad noh ka hima Pala ka la shah khang ha ki bynta jong ka Bihar pdeng bad mihngi ryngkat bad ka Bengal ba shatei " " "
Ka kyrshan ruh ia ka charger kaba 18W .
Kane kan iarap ia kiwei pat ki nongpyndonkam Firefox ban shem ia ki jubab kiba bha ia ki jingkylli jong ki !
Ka kti jong phi kan lap ia ki nongshun jong phi baroh . Ka kti kamon jong phi kan lap ia kiba shun ia phi .
U Varma u la mad ïa ki jingkynthoh kiba jur na ki kynhun kynthei naduh ba u la pynmih ïa ka trailer jong ka phlim bad u la ai katto katne ki jingkynthoh .
Ka kamra bam kaba dang shna bad ka jaka bret jaboh bad ka stove .
U nongpynshitom bein u la iakynduh ia kaei kaba u la kyntait kum kaba khlem jingmut .
Baroh ki jingkren jong ki la shim .
Ka ktien eksamin ka long tang ka ktien phareng .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la wan ha ka jingtip jong ngi .
Ar tylli ki sim ki ieng ha rud um .
Ia kane ka rai polisi la pynbna ha ka jingkren jong u Lat ha ka 03 tarik . 06 . 2011 .
Ka jingheh jong ka kyrteng ha ka list jong ki file .
Ka Centre kan sdang ia ka prog jong ki samla pule pulit cadet jong ka Kerala ha ka ri baroh kawei
Hato la hikai ia phi ba U Blei Badonbor Baroh U don ka kyrteng shimet kaba long U Jehobah ?
Bad ka jinglong jingman kan nang sniew khlem da leh kyrkieh .
Ki la ong ba ka hostel kam don ban sah miet ha ka miet jong ka 21 tarik u Jylliew bad kumta ki la thiah shabar ha ki lyngkha .
Ka pynmih 8bhp bad 8 . 4Nm jong ka jingkhih
Ki lehnoh ki pyndonkam da ki waitlam , ki khnam bad ki khnam , ki suloi , ki tiar pynbthei ding , ki hawai bad wat ki suloi kiba pynher .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u kam shym la lap ei ei ban kyrshan ia ka jinglap ia ka jingpang sniehdoh ne jingshah pynhiar mynsiem .
Ka mukotduma kaba ar ka dei kaba iadei bad ka jinglute ia kawei ka dukan ha katei ka thain kaba u trai dukan u la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 20 lak tyngka .
Ha katei ka jingialang la iakren bniah ia ki mat kiba iadei bad ka kam karkhana .
U nongniah u la iehnoh ia ka trok shadien .
Ym dei ban pyniakhleh bad ka jaka rep jong ka krem ​​runar ha ka U . S . ka jylla Oklahoma .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang , ka jingkhriat kaba jur ka lah ban dang sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India sa ar sngi .
Ka Smt . H C patel ka kolej khaii pateng arts
Dei na kata ka daw ba ngam shym la leit peit ia phi ?
La sam ia ka da ka Warner Bros . Ki dur .
U khlem pule law na ka bynta kata .
U Jofra Archer u la iaid ban bat.
U Thomas Schaefer 54 snem ka rta u la lap ba u la khlad noh hajan ka lynti rel ha ka sngi Saitjain .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pynhiar dor ia ka umphniang lane ban long uba la khreh ban iakynduh ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei da ka Congress .
Ha ka jaka ban pyrkhat , Lada artatien , phah shabar , kan bha ban shim ia ka motto , Lada artatien , bret noh !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad jong u Sharma .
Kane ka dei ka rukom iterative ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingkhein jingdiah da ki jingkhein ba bud ryntih .
Ka Sanskrit Ramayana ka dei na ka riti dustur ba khraw jong ka ri India kum ka kolshor tynrai .
U Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha kin sa ring dur ha Rajasthan ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
U Chidamabaram u lah ban pynkhih ia ki sakhi , la ong ka Delhi High Court mynta ka sngi haba kyntait ban ai jamin ia u nongialam ka seng Congress .
La pynlong ia u nongpang ban shah shitom ha Civil Hospital
Ka Urdu ka dei ka ktien ri jong ka Pakistan , ha kaba ka iasam ia ka kyrdan jong ka ktien sorkar bad ka ktien phareng .
La thoh ia ka Sabaean ha ki dak thoh jong ka South Arabia bad kum ka Hebrew bad Arabic la buh dak tang ia ki consonant , tang kawei ka jingpynpaw ia ki vowel ka long da ka matres lectionis .
U la jied ia kane ka lynti , ka lynti kaba la wanrah shibun ki jingjynjar ia ki para jong ngi .
Ha u bnai ba la dep kawei ka jaka sumar ha Gorakhpur ka la ioh jingtip ba bun ki khyllung kiba iap .
Ka jingangnud ban pynlong ia ka Karnataka kum ka jylla kaba long ka nuksa
" " " Ka jingbatai taktik ia ki thma jong ka Baibl . . . "
Hynrei ki don ar jait ki dor .
Ka Sumalatha ka dei ka kyrtong shimet .
" Ka bynta jong u nonghikai ka long kaba kongsan bha ha ka jingim jong uno uno u khynnah skul " " u la ong . "
Ka jingpyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka Pramerica ka la thmu ban shim ia ka bynta jong ka India jong ka Deutsche Asset Management .
Ki don ki daw balei ba kane ka long kaba eh .
Ka mariang ka jinglum lang jong ki jinglong kiba ktah ia ka jingdon ne jingroi jong ka jingim bad ka mariang .
Ka jingshah pyniap jong ki nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ka dei ka khubor na ka bynta uwei pa uwei u nongleh kam sniew ba ha kawei ka sngi ka ain kan sa kem ia phi .
Ha ka jaka kata ka la don ka jingkulmar , ka jingduh jingkyrmen bad ka jingsngewsih ha man la ki jaka .
U la pynmih katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka phlim .
Ia kine kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Watla la pynkit mardor ia une u khynnah sha ka hospital shimet hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
U Nyumbu u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket pyrshah ia ka South Africa ha u Naiwieng 2014 ha Harare Sports Club , Harare .
Ia ka Hyderabad la synshar da u nizam haduh ka snem 1948 .
Ia ka dak stop la tep ha ka thliew slap kaba heh .
Katba ka BJP ka la ong ba dei ban pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal , ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la byrngem ba kan nym ailad ia katei ka jinglehkai ha katei ka jylla .
Ka jingkylli kaba iadei bad ka dor jong u dawai ruh ka long kaba tynrai .
Ynda la poi ha ka jingkhia ba la buh , balei phim lehkmen da kaba ioh katto katne ki jain thymmai ?
Ka tnat kam bar ri jong ka Italy ka la khot hajir ruh ia u nongmihkhmat jong ka India u Basant Kumar Gupta halor kane ka kam .
U la don bynta bad ka Congress naduh u snem 1980 .
Ka jinglut jong ki baroh ka long haduh Rs 9 . 33 klur tyngka .
Nga ia mynjur pura bad phi sir
Ka jingtieng ka dei ka dak jong ka jingtlot .
Kaei kaei kaba don ne kaba lah ban pyndonkam ha baroh ki por .
Ka New Caledonia ka dei ka bynta jong ka Ring of Fire , ka jaka jong ka jingkhih jong ka khyndew sawdong jong ka Pacific kaba ju jia man ka por ha ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei jong ki lum .
Ki iing bank kiba pawnam ki pynneh pynsah ia ki kuthi ne ki tnad ophis ha ki jaka khaii bapher bapher jong ka hima .
Ka wah Blyde Canyon ka don ha Mpumalanga bad ka pynlong ia ka bynta ba shatei jong ka lum Drakensberg .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ki nongrep ha kylleng ka ri ki iakhih pyrshah ia ki ain rep kiba don jingkynthoh kiba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Ka dei ka ain pynshitom bein kaba iada ia ka imlang sahlang na ki kam ba la thmu bad ba la pynlong pop da ki briew shimet ne ka kynhun jong ki briew shimet .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka dei ka mahadei kaba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ki phareng ha ri India .
Haba la sdang skul ha ka 4 tarik u September nga dang don ha Switzerland , suki suki nga la duh jingkyrmen .
Ka long kaba shisha ba ym don jingkylli ban ym khot .
Kiwei pat kim sngewthuh . Kumta , kaei ka jingshisha ?
Ia ki jingmyntoi jong ka GST dei ban pynkylla sha u nongthied .
Ka jaka jong ka jingkhie jumai ka don ha ka jingjylliew kaba 10 km .
Ki shynrang kiba riam lieh ryngkat bad ka sopti jong u Gandhi ki la pyrta ia ki jingthoh ‘ Jai Sardar , Jai Patidar’ ha baroh kawei ka lynti katba ka kynhun jong u Patel ka dang poi sha ka nongbah Udaipur .
Ia kane ka rai yn sa pynbna ha ka sngi Saitjain .
La jied ia ka na ka bynta shiphew tylli ki khusnam Guldbagge , bad ka la jop saw tylli .
U Dr . U Sampath Kumar u nongpeit ia ka jingsumar jong ka KS Hegde Hospital u la pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Ki kompeni kiba heh kim ioh ia ka jingpynhiar khajna .
Bad ngi pyrshang ban pynneh pynsah ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka jingtep kaba la tap bha , kaba la ngeit ba ka don kumba 4, 400 snem ka rta , la lap ha ka jaka tep jong ki nong Ijipt hyndai ha Saqqara .
" Haba thoh na ka bynta ka Indian Express , u nongialehkai kriket barim u Ian Chappell u la khot ia ka kum ka inning jong ka " " jingtbit , ka jingiaishah bad ka jingpynleit jingmut " " .
Ka India kam shym la lah ban leh bha pyrshah ia ka England ha ki jingialehkai Test ba dang shen .
Ka Jana Sena Party ka la pynieng ia u nongialam ba rangbah bad MLA barim ka BJP u Akula Satyanarayana kum u kyrtong jong ka .
Ki khynnah skul bapher bapher jong ka Haryana ki la iashim bynta haduh 100 ngut .
Ka hap ban leit shabar jong ka firewall .
U buh ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ar tylli ki kali sorkar bad kawei ka bus shimet ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Bad to sneng , namar shisha ka sneng ka myntoi ia kiba ngeit .
Ym shym la pynmih ia ka jingkhot jingeh na kano kano ka liengsuin .
U la pyndep ruh ïa ka 1000 ron ha ki Test hadien ba u la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa kajuh ka kynhun pyrshah ha u snem 2014 .
Ka Jingim jong ki jingkyndit ha ka jingshakri ia U Jehobah KUMBA LA IATHUH DA U ERIC BAD KA HAZEL BEVERIDGE
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Haribhai Parathibhai Chaudhary ha ka jingthoh ba jubab halor ka jingkylli ba la buh da u Ramdas Athawale ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
‘ Kata ka long thik kumba nga ong .
Ka jingkiew ha ka jingpyntreikam la ai harum :
Ka India kaba pawnam bha ha kane ka lympung ka dang ïalehkai ruh ïa arngut ki nongïalehkai ba la pynïalehkai kum u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal , ha kaba u Mohammed Shami u la jah rngai noh .
Ka la leh aiu haba phi iathuh ia ka ba ki pulit ki pan ID ia ka ?
Kyrmen ba ngin lah ban pynbha ia kata .
U la sngewkmen ban pynlait paidbah ia ka polisi sdang jong ki samla pule jong ka AICTE mynta ka sngi .
U la khuslai khlem daw .
Ka jingbun jong ki nongwan ka long 22 004 ngut bad la pynbaptis 799 ngut .
Ki kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ha Pakistan ki lum pisa ha ka kyrteng jong ki kam ai jingïarap : Ka India ka ïathuh ha ka UN
Ha ka jingkren jong u ha katei ka juh ka sngi ha Moscow u myntri kam bar ri jong ka Russia u Igor Ivanov u la pynpaw ruh ba ka Russia kan pyndonkam ia ka veto jong ka .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka formula jong ka jingiapynbeit .
U Khashoggi u pyrshah da kaba ong ba kam don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ha kaba sdang , ka la long kaba eh .
Ka Sasikala , ka Sudhakaran bad uwei pat uba haïing hasem jong ka u Illavarasi ki don ha phatok hadien ba ki la shah rai pynrem ha ka kam bamsap .
U myntri rangbah u la ong ba la pynbiang ia ka jaka kaba heh 200 akar ha Kozhikode na ka bynta katei ka projek .
U i kumba u stad bad u bhabriew bha !
Kane kan pynhun ia ki jingdonkam jong u M uba kren Hindi . Ps ruh .
U paneer , u sohjew bad u sohjew ki long kiba riewspah ha ki protein .
Ki don ka jingsngew ba kim don .
U MD bad CEO barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar .
Ka jingpynlong kam khaii ia ka jingpyndonkam bakla bad jingpynlong mar ia u nongshah lehbein .
" La pyniasoh lang ia ka ha ki jaka peit phlim da ka phlim lyngkot, " " Ka lyngkhot lyngkhai rong saw " ", ba la pynïaid da ka Saschka Unseld.
Nga la pdiang da ka jingkmen ia ka jingtyrwa babha jong ki . Katba kim lah ban siew ia ka bainong kaba man ka por , nga sngew kham shngain bad ki .
Lada theh ha ka jaka ba la ktah la pyndonkam ban pynkhuid ia ki jingmynsaw , iarap ban pynduh ia ki khmat , bad iarap ia ki khmat kiba tyrkhong .
Ka Shahjahanpur ka don ha ka liang ba shathie jong ka Pilibhit .
Ia kajuh yn sa ia kren ha ka taiew ban wan .
Ka la don ruh ka jingpynskhem ha ka iew ka hat .
Katba u Nazim u la jah rngai na ka kad liengsuiñ ha Lahore , u Asif pat u la jah rngai hadien ba u la poi ha kad liengsuiñ ha Karachi , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ka Apple ka la pynmih lai tylli ki version thymmai jong ka iPhone bad ka jingpynthymmai ia ka Apple Watch .
Ki dei ban sngap ia kaei kaba ki khynnah skul ki kren .
Phi kwah ban leit sha ka ball bad nga ?
" Nga dang pyrkhat ban pynmih ia ka EV na ka bynta ka iew India ryngkat bad ka Hyundai ." " "
Kumba phi lah ban iohi hangne ​​, ka jingbun ki longiing ka pyni ia ka jingpynduh ia ka exon 2 .
Ka jingpynbaptis ka la long ha ka pung shimet namar ka jingma jong ka jingpang .
Ka Division ka don ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ki dur na ka bynta ka jingpynbna paidbah hapoh bad shabar na ka bynta ka Sorkar India .
Nga shisha ngam shym la tip kumno ban leh mynshuwa . . .
Ka Tirupur ka dei kawei na ki jaka karkhana ba kongsan jong ka Tamilnadu .
Ka dei ka wah kaba jrong tam baroh kawei hapoh ka Spain . kiwei pat ki ar tylli kiba la kdew ki tuid sha Portugal .
Mynta ka sngi ngi don ha ka jinglong kaba la shah rem .
U KCR u CM ka Telangana u la ai ruh ïa ki syntiew ban ai burom ïa une u nongïalam .
Ka Royal Enfield shen kan sa pynbna ia ka tarik ba la pynkylla na ka bynta ban die online ia ka Classic 500 Pegasus .
Ka nongrim jong ka jingngeit jong u Timothy kaba pynlong ia u ban pynbna paidbah ka long ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali kiba rung shapoh sor ha ki jaka bapher bapher .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kum kane ka projek kaba heh .
Ka jingleh pyrshah jong ki sorkar Modi ha ka polisi bar ri pyrshah ia ki para marjan jong ka ka lah ban pynkhih ia ka India hapoh ki pud jong ka ri.
Ha ka Elaka Sirmaur , u Vishwa Nath u la thep kyrteng kum u kyrtong ka CPM bad u Virender Kumar kum u kyrtong ka Lok Gathbandhan Party na ka Nahan Constituency .
Kam ju sdang ha kane ka rukom .
Ki nongkyrshan jong u Dhoni ki la pynrem jur ïa u Harsh Goenka hadien ba u la tih ïa u Dhoni hadien ka jingjop ba nyngkong jong ka RPS ha kane ka samoi pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Kaei kaei kaba la thang hangne ​​biang ?
U nongtrei u la iap katba ka jingkieng ka la twa
Ha ki por ban wan ia ka jingialehkai phutbol jong ka ri Europe yn sa tip kum ka Europa League .
Ka Karnataka ka la ju don ha ka jingbym burom ia ka iingbishar .
" " " Ha ka jingiakren lyngba ka phone , u Baghel u la iathuh ha u Shah ba ka jinglong jingman ha ka Jylla ka long kaba thikna bad kaba suk , " " ong ka kyrwoh .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba ia kiba donkti yn pynshitom kloi katba lah .
Hynrei ka dei ban leh da ka jingmynjur bad jingburom .
Da kaba shim ia ka jingkyrpad jong ka ha ka rekod , ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka NIA ban pan ia ka jubab jong ka .
Ka Amy Jackson ka la paw ha ki bynta kiba kongsan .
" Ka jingpynbna ka ong ruh ba ka kot jong u Brown ka ai ia ka dur " " ba la pynkylla dur " " jong ka balang bad ba ka Opus Dei kan pyndonkam ia ka kabu jong ka jingpynmih ia ka phlim ban hikai shaphang ka balang . "
U Denis Cheryshev ka Russia u la rakhe ia ka jingthep ia ka kol kaba ar bad ki paralok jong u .
La buh ruh ia ki shipai bad ki shipai ba kyrpang ha ka jingpynkhreh ha Punjab .
La register case pyrshah ia kawei ka hospital shimet ha Ponnani taluk namar ba ka la pyllait ia ki nongpang khlem da bud ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingbam : Ym don jingsiew na ka bynta ka jingbam ha ka bai kali .
Lada ngi lah ban shu ia kren . . .
La pyni ba ka BabelNet ka pynlah ia ki aplikeshon ba pyndonkam ia ka ktien ba bun jait .
U dang ai jingmut ba ka dei ka jingialehkai ha ka kam khaii , em ?
U Arjun Kapoor u dang bunkam mynta ha ki jingpynbna jong ka phlim ‘Half Girlfriend’. '
Na ka bynta ki kynthei , ki khun kynthei bad ki para kynthei khamtam , ka jingbym don painkhana ka long kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka jingim jong ki .
Ha u bnai Jylliew 2017 , u myntri ba dei peit ia ki kam iada ri ha iing dorbar u Mr . U Anisul Huq u la ïakren shaphang ki prokram pynroi kiba la dep , kiba mynta bad ki ban sa wan na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ia ka Bill ban seng ia kane ka Academy yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaban sa wan .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Sastri u la kwah ban leit hikai ha ka College of Engineering kaba dang thmu ban hikai .
Ka jingpynbeit ban pynshisha ia ka jingbei tyngka ba shisha ba la leh da u nongaplai ba la jied na ka bynta ban ai jingkyrshan hapoh ka skhim ka dang bteng .
Nga leh katba lah ban pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka art namar ba ka long kaba kongsan ia ka . Ka nongrim jong ka Baibl : 1 Korinth 10 : 24 .
Halor kane ka jingkynthoh u Nawaz Sharif u la ong kumne :
Palat 11 klur tylli ki ram la mynjur hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Mudra Yojana .
Ka India ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingialang kaba 159 bad kaba 160 jong ka bor pyniaid jong ka UNESCO kaba la long ha u bnai Naitung bad Lber 2000 .
Ka Dorsa ka kham bha ha la ka jong ka iing .
Kata kam dei ka jingmut jong ngi shaphang ka niam Hindu .
Ka kamra shet kaba rit la pyni ha kane ka dur .
U la pyndap ia ka jingbam jong u da ka sniehdoh jong u sohjew ban pynneh ia ka jinglong jong ka dud .
Da kaba pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka jingbym lah ban shah shkor ka nang kiew hapoh ka ri India , bun ki nongthoh , ki myllung , ki nongthoh drama bad ki nongshna phlim ki la pynphai biang ia ki khusnam jong ki .
Lehse lada u la don ia ka Lava nga lah ban leh ia ka kam kaba kham bha .
Hadien la phah ia kane ka mukotduma ban bishar sha ka iingbishar jong ka distrik .
Ynda u la iohi ba u Malik u la pyni ia u ia ka ryndang , u la ai ia ka ha nga .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki briew ki tip bha ia ka jingrwai jong ka ri Latin America .
Ngi burom ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka kam Ram Janmabhoomi .
Ha kane ka kynti ka la hiar sha ka 7 percent .
U president jong ka US Donald Trump ryngkat bad ka First Lady ka Melania Trump ki mih noh na White House ban leit sha Andrews Air Force Base , nangne ​​kin sa leit sha India shen .
Namar ba ym don ba shim ia ka jingtyrwa ban shna ia ka jingkieng , la sdang ia ka projek ban bujli ia ka ha u bnai Nohprah 2011 , la antad ba kan neh kumba shisnem .
Nga sngew ba nga la duh ia kaei kaei .
Ka jingbym don kam ka dei ban hiar .
Nga sngewkmen ba la kren shaphang jong ka ha ki tamasa pyni phlim ruh kumjuh .
Ki seng ha ka jingthmu jong ka jingkylla ka suinbneng ha ri Sepngi ki khmih lynti ba kin iadei bad katto katne ne baroh ki rukom treikam jong ka California .
Khatduh ma u hi u la wanrah ia ka kopi jong ka kaiphod bad u la buh ia ka ha ka miej .
Yn shim ia ki lad ki lynti hadien ba la jurip ia ka jaka .
Na ki samla pule baroh , kumba 6 ngut . 5 lak ngut ki khynnah kynthei bad 5 ngut . 4 lak ngut ki khynnah shynrang ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin board klas 12 mynta u snem .
Ki jaka shong ki pynshong haduh 180 degree , katba ki jaka shong ki pynshong haduh 172 degree .
" " " Ka la long kaba eh ban shim " .
Katkum kane la thaw ia ka kynhun treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Vice Chairman ka NITI Aayog Dr .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait ia ka pisa kynmaw kaba T. . 100 denomination ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Rajmata Vijaya RajeScindia mynta ka sngi lyngba ka video conference
Lada phim pat ju dih duma , wat sdang .
La pynkhuid ia ka jingleh bowling jong ka Narine da ka ICC , relief ia ka KKR .
Bun , shisha , ki long ki lad ban ai jingkyrshan .
U Rawat u la iakhun na ki ar tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain , ha Haridwar nongkyndong bad ha Kitcha hynrei u la shah rem ha baroh ar .
Da kaba pynmih ia ka jingleh pyrshah , une u angel uba la shaniah shisien u la pynlong ia lade u Soitan u nongshun bad u nongshun jong U Blei bad u briew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki .
" U aktor u la ong " " Ka jingiadei kaba jrong tam ha ka jingim jong nga ka long bad u Bigg Boss " " "
Ki jingpule halor ki longïing bad halor ki khun marwei kiba la ïakhlad ki la pyni ia ka jingïadei kaba shai bha na ka jingkiew ka jingkhia .
" Haba jubab ia kane u Prakash Javadekar u la ong " " " Ki dang kylli shano u Amit Shah u la don ? "
U kyrtong ka BSP na kane ka jaka u sahdien ha ka kyrdan kaba lai .
U PM Narendra Modi u la kren ia kane ha ka jingialang hadien ba la buh ia u maw nongrim ban pynheh ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha ka kad liengsuin ha Surat ha Gujarat .
' Khublei ia ki kyntien pynsngewskhem jong u RBI halor ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Lane u lah ban dawa kham bun ban ia ka jingiateh jong u ?
Ka Khaleda Zia ka la mih na ïing jong ka ha Gulshan ha ka por kumba 4 : 30 baje janmiet bad ka la ïashim bynta ha ki jingïalap elekshon na ka bynta u kyrtong mayor jong ka Dhaka North ba la kyrshan da ka BNP Tabith Awal .
Video : U Salman Khan u la pyrshang ban siat khnam post pack up ha Goa
Ka bus skul kaba don kumba 50 ngut ki khynnah skul ka la hap na surok .
Ka jingshlur jong ka jait Bhagat Singh ka long kaba duna palat .
U la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 35.
Ia ki shipai la iohi kum ka bynta jong ka jingpahara jong ka jylla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ïa ki jingïalehkai IPL la pynkynriah noh na ka ri India .
Ngi la register case bad ngi la leit khynra ha ki katto katne ki jaka ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
Bad da kane nga poi sha ka jingpynkut na ka bynta kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin Turbo .
Kaei ka jingsdang jong ka pyrthei ?
Ka jingbun ki samla ki plie lad ia ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka da kaba pyndonkam ia kata ka plastik kaba rit , ka kard ai ram .
La kha ia u Oliver Hart ha ri Bilat na u Philip D ' Arcy Hart uba dei u nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka Ruth Meyer kaba dei ka doktor kynthei .
Ka Mehtab Bagh lane ka ‘ Kper Jingshai U Bnai’ ka don ha ka liang pyrshah jong ka wah Yamuna na ka Taj Mahal .
Namar ba ka system ka dei kaba la pyniaid da ka VHF , ym bun ki briew kiba la sngap ia ka jingpynbna .
U la sngew lyngngoh ban iohi ia ka ba ka wan phai ha ka sngi kaba bud .
Ka jingtlot khyndiat ka la jia ha ka 11 tarik u Jymmang .
Haba la iathuh ba kim lah ban pyllait ia u na ki jingpule physics , u la aiti mon sngewbha ban hikai ia ka jingpule jong ka ioh ka kot bad ka sociology ryngkat bad ki jingpule physics jong u .
Haba kren shaphang ka GST , u Modi u la ong ba ka jingdon jong ki nongkhaii kiba iasoh bad ka rukom siew khajna kaba thymmai ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba khleh lang bad kiba sniew na ki kritik kaba la pynthut ia ka jingkiew jong ka , bad ka phlim ka la kut noh ha ka jingduhnong kaba phylla ha ka liang ka khaii pateng .
Haba pyrshah ia kane ka jingleh ki pulit , ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam jong u general secretary u Shobha Surendran bad u president jong ka Thiruvananthapuram u S Suresh , ki la ia shong lyngkhot lyngkhai ha surok bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongwad kam , ka jingpynthymmai , ka jingpynthymmai bad ka jingpynneh ia ki rekod .
Ki khynnah mynta ki kloi ban shim ia ka teknoloji .
Kam da shai bha kaei kata kan wanrah .
Ki unit jong nga ki la don ha ka thma kaba jur la bun sngi !
Ha kine ki 15 sngi ba ladep ki promoter bar ri jong ki lai tylli ki kompeni BOC India , AstraZeneca Pharma India bad Sulzer India ki la pynbna ba ki thmu ban weng noh ia ki share jong ki Indian Unit jong ki .
Ha ka snem 1932 haba nga la mih na phatok , ka la paw thikna ba , kum ka jingmih na ka jingialang miej pyllun , ka India kan ioh ia kano kano ka jait jingpynkylla ha ka sain hima sima .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka Pakistan u Hamid Mir ruh u la thoh ha ka twitter jong u Sharif halor ka jingpang dohnud jong u Sharif .
Ha Jammu bad Kashmir ka Baramulla bad Jammu konstitwensi kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Ngin sa phah khubor ynda ka la dep .
Hynrei U Jehobah u la iohi shai ia ka kam , kumta u la rung shapoh .
Ka jingmih jong u symbai ka long shi bynta jong ka jingpynmih khun ha ki jingthung symbai , ki jingthung symbai , kynthup ia ki jingthung symbai rit bad ki jingthung symbai rit .
Ka Chinappa ka la ong ha ka jingiakren .
Katba nang bun ki lad ba u khun jong phi u ioh ban sngewtynnad ban pule bad thoh ha iing , katta kan nang bha .
Ha kine ki snem ba la dep ki nongshong shnong jong ka Portland ki la sdang ban teh ïa ki kulai model ha ki ryntieh , kaba la pynmih ïa ka jingïakren , bad kaba la khring ïa ka jingpyrkhat sha ka bynta jong ka histori jong ka nongbah .
Ka liengsuin ba la kyrshan da ka Virgin ka la ieng bad ka liengsuin kaba mih nadien .
Ha kaba khatduh u la ujor ha khmat ka dorbar jong ki nongthied nongpet .
Baroh ki leh bha ha la ki jong ki jong ki kam .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pyni ia ka jingngeit ha nga ."
Ka jingpynsngewthuh ia ki RBH ba la jied ia ka rukom ban ioh ia ka jingkhaii kaba don akor , ka jingkhaii kaba hok , ka jingpynshisha ba la shna da ki jingthaw bad kiwei kiwei . kumta ka jingpynpaw ia ka iew ka kham bha .
La pynlong ruh ia ka prokram ai kolshor kaba la sdang da ka Saraswati Vandana .
Ki nongdie marbam ki sangeh treikam mynta ka sngi
La pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Bilal Siddiqi .
Kumno la pynbiang ia ki jingdonkam ha ki Assembly ? Ha ki katto katne ki ri , ka jingbym don ki jaka kiba biang na ka bynta ki jingiaseng kylleng shiteng snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
U la tei ruh ia ka kut hangne ​​.
Ha ki katto katne ki sim ka long ka jyngkhang kaba la pynheh bad kaba don ki shyieng hajan ka shyntur ne ka shyntur .
Ka Chhattisgarh Division ka dei ka tnad synshar barim jong ki jylla pdeng jong ka ri Bilat .
HA KI sngi u Nehemaiah , ka kynhun ki Lebi ki la kam ha ka jingduwai paidbah ba ki kpa tymmen jong ki ki la kyntait bunsien ban sngap ia ki hukum U Jehobah .
Kumta ki la sdang ia u khun jong ki ha ka jingim jong ki ban leit sha ka tempi U Jehobah da kaba iaineh .
Baroh ki diode ba pyndonkam ia ka bor ding ki don ia ka bor ding kaba thikna hapdeng ka Volt bad 1 Volt kaba dei ban palat shwa ba ka bor ding kaba kongsan kan tuid lyngba u diode ha ka liang kaba la shah .
Ka thmu ban pynsuk ia ka jinghiar thma kaba kham plie ia ka jinglong jingman bad ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang kiba mynshuwa jong ki nongtrei nong America .
Ki nonghikai ki donkam ia ka jingkyrshan bad jingpynshlur na ka imlang sahlang ban pynthikna ba ia ka jingnang jingstad kaba ki ai sha ki riewstad la buh kor bad buh kyrpang .
Hiar thma ki ehrang ia ka iing TV , radio ha Afghanistan .
Ka jingangnud jong u Shyama Prasad Mookerjee , u Atal Bihari Vajpayee , u Sardar Vallabhbhai Patel bad da ki klur ngut ki nong India mynta ka la urlong , u la ong .
Kaei kata ka kynthei kaba phylla ?
U Hamilton u dang wad ia ka jingjop kaba lai jong u .
Lahore : U nongtied barim ka Pakistan u Mohammad Yousuf u la khot ia u kapten jong ka India ba mynta u Virat Kohli kum u " " nongialehkai ba tbit " " bad u nongtied ba nyngkong ha kane ka por ha ka pyrthei . "
Ka sah khlem nongpeit haduh ki taiew .
Ka India ka la long ka nongjop ha baroh ar ki kyrdan .
Ka jingai pisa kaba 6 klur tyngka sha ki 900 tylli ki kynthei SHG kam shym la wanrah satia kano kano ka jingbym siew ha ka block , u la pyntip .
Ka tnad ka koit ka khiah ha India ka la iapher hapdeng ka Centre bad ki Jylla .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon ha Malda North bad Malda South bad Jangipur .
Ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ki ka long ban iada ia ka turf jong ki .
Ka Sikkim ka don ia ka China shaphang shatei , ka Bhutan shaphang mihngi , ka West Bengal shaphang shathie bad ka Nepal shaphang sepngi .
Phi lah ban iohi ia ki jingmih hangne ​​.
Ki nongmudui ki la ong ba ki jaka phone jong ka ri India ki pyndonkam da ki buit thok bapher bapher da ka telephone ban thok khamtam eh ïa ki nong America kiba rit paid , kynthup ïa ki tymmen bad ki nongwan buhai shnong kiba long katkum ka aiñ .
" " " Ki shipai India ki la ialeh ia ki thma ba pawnam ha ki thain Drass , Kaksar , Batalik bad Turtok ."
3 Wat la u Job u la shah tynjuh jur hynrei u la iaisah ha U Blei .
Hynrei kiwei pat ki jylla ki pynkhein ia ki hukum bad ngi la sahkut khlem jingiarap , la ong u Soren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kaei kaba pyni ba u Besalel bad u Oholiab ki la shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei ?
U trai jong ka pisa ruh u la ai khusnam ia u .
U nongñiah thuk thuk u la phet noh hadien katei ka jingjia .
Kawei na ki jaka pynmih bor ding nuclear kaba heh tam ha ka pyrthei , ka jaka pynmih bor ding ha Pickering ka don kumba 50 kilomitar shaphang mihngi na Toronto , ka nongbah kaba bun briew tam ha Canada bad kaba don lai million ngut ki nongshong shnong .
" " " Shaphang ka kaiphod jong ka GFI , u Hassan u la ong " " " " Ngim iahap jingmut bad ka kaiphod jong ki ." " "
Ka jingpynduna ia ka jingiap na ki jingpang ba mih na ka um ka dei ka thong ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah ha ki ri kiba dang kiew .
Ki BSF pynban ki ong ba prima facie ka jingtohkit jong ki ka lap ba ym don uwei pat u shipai uba don kum kane ka jingeh .
Bun na ngi ngi ju kylli na kiwei pat ia kaei kaba ngim mon ban leh hi .
La lap ia ki met iap jong ki 5 ngut ki nongkieng lum kiba la jah rngai ha ka por ba jurip na suin ia ka Nanda Devi
Bad u Radovan Karadzic un sa mih ha iingbishar bad kin bishar ia u . . .
Ka Sorkar jong nga ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban iakren bad baroh ki kynhun sain pyrthei ban weng ia ki jingeh jong ki la ki long kiba shisha ne kiba shu mutdur .
" " " Ha kane ka khep ka sorkar ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka ' National Acid Control Council ' . " " " .
La hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki la pynlong shnong hajan iwei ia iwei pat .
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka kolej bad ia u nongpyniaid jong ka kolej .
Ka sorkar Goa ka mad ia ka jingkyrduh pisa , bad hadien ka jingkyrpad shimet jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar , ka sorkar pdeng ka la rai ban kit ia ka bynta jong ka jinglut jingsep .
Kane ka khynnah ka lah ban pynkiew ia ka prokram shakhmat da ki snem . . . ki phew snem sha ka lawei .
Ki khun jong u ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Kumta ngi la jubab ia kine ki jingkylli .
Ka sorkar Punjab kan sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei ha kaba iadei bad ka jingkhang dam ha ka jylla ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki shipai jong ngi ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong da ka jingsngew ba ki don ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jinglong ba tbit jong ki .
Hangno ka don ka jingiarap ban shem ?
Nga sah ha kawei ka iing kaba rit ha Mumbai .
Kyntait u Raj Babbar nongialam ka seng Congress ia ki khubor ba u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ki party ha Uttar Pradesh
" " " Ngi kyrshan ia ka CAA bad ka NRC , " " la thoh ha ka kot shongkurim . "
Jingduh kam ioh jam ha ka digital India
Ka sorkar ka la thung ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah ia kane ka jingeh .
Ka iingbishar ka la iohi ba u Mohan Singh um shym la ai ia ki sakhi ban kyrshan ia ka mukotduma jong u .
Wat la u shong ha ri Bilat hynrei la rai pynrem ia u da ka jingpynshitom iap .
U briew uba lah ban thmu ban pyniap paidbah ia ki kynthei bad ki khynnah bad nangta leit phai noh sha la iing bad thiah suk , uta u jait briew u long uba eh haduh katta katta ban kem .
U Imam u don mynta ha phatok ha Guwahati halor ka mukotduma kaba iadei bad ka UAPA kaba la register da ki pulit ka Assam .
Ki jinglong ne ki dak ki shin ki lah ban kynthup :
Ka long kano kano na ka bynta kata ka kam .
Ki la kam ba ki dei ki jaitbynriew na u Ism’ l bad u Ibrahim .
Harum ngi la list katto katne ki jingai kiba bha tam :
Ka jingktah jong ka jingpang gum ka lah ban don kiwei pat ki jingktah ia phi .
Ym don sorkar ha ka Centre haduh mynta kaba la shimkhia ban weng ia kane ka jingeh .
Ka commission ka kwah ruh ban tip kiei ki sienjam ba la shim ban pynthikna ba kum kane ka jingjia aksiden kan ym jia biang ha ki por ban wan , la pule ha ka kyrwoh .
Baroh kiba ioh pang na kiwei pat ki Jylla ki la poi sha ka 293 ngut ha kaba kiba dang shitom ki long 126 ngut . Kiba ioh pang na shabar ri ki long 111 ngut .
Ngam shym la sngap ia lade .
Ka jingpynkhuid kaba bha . . . nangta ngan sa but ia u Francesco .
Donkam ia ka NRC ha West Bengal : Dilip Ghosh
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Kuwait ha ka sngi riewlum jong ki .
" " " Nga la ju tip ba u long uba stad bha ! " " "
Ngi lah ban leh ha ka rep ka riang tang katba ngi lah da kaba trei shimet .
Ka jingïalang ha ka nongbah New York ka dei kawei na ki jingïalang ba la thmu na ka bynta ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka insurance ia ki mar ki mata ka ai jingiada na ki jingma ia ki mar ki mata , kum ka ding , ka jingtuh ne ka jingshah pynjulor ha ka suinbneng .
Kawei pat ka kali ka la sangeh hadien ka jingjia aksiden .
Ki nongñiah kali ki khunlung kynthei kiba dang kha kloi ki ap ban ïoh jingsumar ha NICU
U don katto katne ka pisa ha ka bank .
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga, ka thang ia ka met. la kem
U ngeit skhem ha ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad u kynthoh ia ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Hynrei wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka Box Office .
Pynkylla ia ki jingthoh lyngkot da ki snippet .
Bengaluru : U Gary Kirsten u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa uba la hikai ïa ka India sha ka burom jong ka World Cup 2011 u la kren shaphang ka lawei jong u MS Dhonis ha ka pyrthei .
U Gajria u la ong ba um shym la pyrkhat ba ka jingdon ia ka account ba iatreilang bad ka tnga jong u ha UAE kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw haduh katne .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nonghikai bad ki samla pule jong ka kolej .
Ha ka jingleh jong u Bhavabhuti la pynpaw ia ka jinglong jong u Rama ha ka jingshai kaba thymmai .
Ngi lah ban ong , bad kawei na ka shiphew bad san spah bynta , lane ngi lah ban shu ong , peit , kane ka long shiphew bynta .
Ka rai jong ka HC ka long kaba kongsan namar ka rah ia ka jingpynkylla ha ka ain jong u snem 2005 sha ka jingpynkut kaba don jingmut .
Peit ia ka jingpynmih key hadien man la ka lain jong ka jingmih .
Ka la ai burom ruh da ki syntiew ha ka dur jong u Mahatma Gandhi hangne ​​.
Baroh ki kha marryngkat .
Ka jingpeit bniah jong ka High Court ka la wan halor ka jingkyrpad jong uwei u kpa uba la kynnoh ba ka khun jong ka ka la shah pynbor khlem da dei ban shongkurim ia u briew uba na kawei pat ka niam .
Kumno ngi lah ban iada ialade na kum kita ki buit u Soitan bad ban bat ia ka dohnud kaba janai sha U Jehobah ? Ka jingduwai ka long kaba kongsan .
Kiwei pat ki briew la pyniap da ki sing . 1 Ki Syiem 13 : 24 . 2 Ki Syiem 17 : 25 .
Ki don shibun ki jingthmu kiba dang mih ban shna ia ka phlim ryngkat bad kine ki 2 ngut kiba hakhmat eh .
Ki nongthaw ain jong ka US ki la ong ba ki kyntait ia ka jingshah set beain , ka jingpyndonkam bor palat pyrshah ia ki riew paidbah , bad ka jingpynrem ia ka jingpynpaw ia ka jingsngew pyrshah da kaba suk kum ki jubab kiba iadei bad ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Kata ka shiteng jong ka jingim jong nga shisha .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka janmiet ha Mumbai , u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban pynthikna ba ka bai lutksan kan poi sha ki longiing kiba shah ktah shwa ka Diwali .
U nongpyniaid ia ka phang jong ka KDE
Ngim pat ioh kano kano ka jingiarap na ka sorkar haduh mynta , bad ym pat don ki heh kiba wan jngoh ia ngi ong u Bhure Lal .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar uba shong ba sah ha Sultanpuri .
Ka Hasina ka la pynkynmaw da ka jingsngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki shipai India ha ka thma pynlaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
U nongaiktien jongu u Stephane Dujarric u la ong ba kito kiba donkti ha katei ka kam thombor ki dei ban mad ia ka jingbishar hok .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khatduh eh kaba la jia ha Tehran ka dei ha u snem 1830 .
Ka aiom shongkurim kam long kum ka aiom ialehkai kriket kaba dei ban bteng haduh shisnem pura .
Ka jingtei rung ka la don naduh kaba sdang .
Ka jingrwai ka dei ka bynta ba kongsan jong ka phlim ha kaba ngi pyni ïa ki nongïalehkai Arjun bad Parineetis kiba leit na Punjab sha London .
U Akshay Kumar u mih hakhmat ka SIT .
Hato phi hap ban ai jingkren ?
Ha kane ka sngi la pyni da u Menon ha ka bynta ba hakhmat eh , ryngkat bad ka Gayathri , ka Dakshina , ka Shankar , ka Menaka , u Ravindran bad ka Madhu ha ka bynta ba kyrshan .
" " " Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka ri bad ia nga shimet ruh . "
Lada don kiba pyrkhat ba ym don ei ei kaba lah ban jia ia ki , te ki don ka jingsngewthuh bakla kaba khraw .
U Balasubramaniam, u S. U Kalyanaraman bad u T . S . Ka Kanaka la kyrshan da ki paralok jong ki kiba dei ki doktor sniehdoh Drs . G . U Arjundas bad u K . U Jagannathan , u la kylla long ka kynhun kaba nyngkong eh ha India ban leh ia ki jingsumar stereotactic .
U la ai ruh ia ka address iing jong ka .
U dei ban trei ha ka press satia .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Diabetologia .
Ka kmie jong ki ruh ka la shah kem .
Hynrei kane ka Eid ka i kumba ka long kaba phylla .
Ka Sri Lanka ka T20I kaba khatduh ka long pyrshah ia ka India bad ki nongialehkai pyrshah jong ki ki la jop da 78 Run .
Ngam sngewtynnad ban ialehkai hangta .
Haba pynpaw ia kaei kaba la lah ban ioh hapoh ka iing dorbar ha ki 17 tylli ki dorbar kiba la sdang ha u bnai Iaiong 2014 , u Modi u la siat kuli ia u Rahul Gandhi president ka Congress khlem da jer kyrteng ia u .
Hynrei ki nongsngap ki tip kham bha .
Katto katne ki jingiapher ki la mih .
Ka jingtap jong ka cab ka la jah , kumjuh ruh ki jingtap jong ka hub , ki sticker jong ka bumper , bad baroh ki jingpynitynnad .
Shim shongthait u Chris Gayle , un nym leit sha ka ri India na ka bynta ki ODI .
Lai tylli kum kine ki jingjia ki la paw ha kine ki por ba la dep .
Ki myntri rangbahduh ha India ha ki por ba mynshuwa bad ha UK bad Canada baroh ar ki don ia ka rukom treikam jong ka West Minster , ki jubab man ka por ia ki jingkylli , thikna halor ki jingkylla ha ka polisi kiba kongsan .
Nalor u Gurwinder kiba shah bok ki kynthup ïa u Kulwant Singh , u khun jong u u Jagdish Singh , u Pargat Singh , u Sonu , u Sandeep Kaur bad u Jaswinder Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Shehzada ryngkat bad ki 10 ngut kiwei pat .
Ka rukom ba nga sdang pyrshah ia ka New Zealand nga shu duh noh ia ki 100s .
Ha nga , kata ka la long kumta ia ka ruh .
Shim ia ka synduk ice lane ka pla plastik kaba heh .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Devendra Nagar ka don 12, 785 ngut ki nongshong shnong.
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong ha kawei ka rodeo .
Hynrei namar ba ka longiing ka dei na U Blei , kan im .
Hynrei nga la ieng ha ka nongrim jong nga .
Ha ka pule puthi , ka jingpynwandur thymmai , bad ka saian bad ka teknoloji , ka U . S u dang bteng ban pynshlur ia ka India .
Ka Delhi kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league .
Ka jingtrei ban buh ia ka um ka dang iaid shakhmat .
Ka kmie kaba sumar ka lah ban leh shibun haba iadei bad ka jingkhuid jingsuba jong ka iing ka sem jong ka .
U la lap katto katne ki jingpynjot ha ka Sur hynrei ym shym la lap kano kano ka jingpynjot kaba khraw ha ka jingtei jong ka tempi .
Kawei ka India , ka India kaba bha tam jong u Narendra Modi .
Ki jingpyniaid da ki dawai , ki met , bad ki jingthaw ba im bad bun ki rukom tynrai la pyndonkam ban tehlakam ia u khniang ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim jong u .
Hiar thma ki lehnoh Somalia al Shabaab ha ka hotel ha Mogadishu
U la iehnoh ruh ia ka kam kum u nongialam jong ka liang pyrshah , hynrei u la bat ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar thawain .
S . Ia kynduh u President Donald Trump ia u Myntri Rangbahduh ka Ri India.
Ka seng Congress ne ka Sorkar Jylla kin nym pynlong ïa kano kano ka jingïalang paidbah ha kane ka sngi rakhe ha Fatehgarh Sahib , u la ong .
Hynrei kiei kiei ki la nang kham sniew .
U MS Dhoni un plie ia ka academy kriket ha Ranchi
Ka google maps mynta lah ban ioh ha ka ktien Hindi .
KA JINGPYNBNA U KHRISTAN SHAPHANG KA JINGPYNBNA .
Balei ki iasoh shipai ? Tang namar ka jingbym don kam .
Da kaba sngewbha ia ka jingaiti lut jong u , U Trai Kameswara bad ka tnga jong U ka Sree Lalitha Devi ki la paw ha khmat jong u bad ki la ai ia u ia ka jingpynim .
Ka eriong ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany
" U la paw ha ka phlim 1963 " " Ki Blues " " . "
Ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Haryana kan trei kum ka tnad ba kongsan .
Ka passport thok jong u Wali ka la pynpoi ia u haduh India , ha kaba u la ioh ia ka visa sha Germany da kaba thok ia ka jingpang .
" " " Ngi don ki MLA ha Manipur , Nagaland bad Arunachal Pradesh ."
Ia ka jingkren ba kongsan yn ai da u nongthoh khubor ba pawnam bad u Director barim ka India Media House u KG Suresh .
KA PEDAGOGY , KA JINGHIKAI IA KI NONGHIKAI BAD KA JINGPYNROI IA KI JINGLONG BAN PYNBNA IA KA JINGLONG .
Kane kan mut tang 5 . 5 percent ka jingduna ha ka mang tyngka .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ktem pulit jong ka Gurdaspur district ha Punjab ka la shim ia ka jingim jong saw ngut ki pulit bad lai ngut ki riew paidbah .
Ka Saif Ali Khan bad ka khun kynthei bad ka aktres jong ka Sara Ali Khan ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha kane ka kam ak phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha Saudi Arabia .
La thmu ba kan poi sha ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule haduh 5000 ngut ha u snem 2022 .
U la jubab : Hangno ka por ?
Kane ka jinglehkai kaba sngewtynnad tam ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim science jong ka jingkhynñiuh bad ka jingkhih .
La pynpaw da ka tnad jngohkai pyrthei .
Baroh ki nongsam biang kiba ioh ia ki data na ki nongdie ba la ai bor ki dei ruh ban soi ia ka jingiateh bad ka MCX .
Da kane , uno uno uba don ia ka 3D printer mynta u lah ban shna ia la ka jong ka dur jong ka bynta .
Kino kino ki nongshong shnong jong ka US kiba la don ha ka jylla Hubei kin hap ha ka jingshah set kyrpang 14 sngi ynda ki la wanphai sha US .
Ban ai ka jingjied kaba bniah ia ki paidbah kiba donkam da kaba pynlong ia ki jingshakri jong ka AYUSH .
Ka Madurai Junction ka dei ka steshon rel kaba heh kaba shakri ia ka nongbah .
Ka Thorium ka dei ka umphniang nuclear kaba mih na ka mariang kaba kham bun saw shah ha ka pyrthei .
Ki nongwan jngohkai ki la thied ia ki mar shna kti ba la shna da kine ki nongtrei ha ka rukom kaba heh .
Ki kmie ki kpa ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingialang , ryngkat bad ki khynnah skul .
Ki nongtrei bank kiba iakhih ha Kolkata .
Balei ba ka la niah kali haduh katne ha ka por miet ?
Ka jingpynkylla kaba sngewtynnad ka long ka jingjia jong ki kynhun .
LANO : Ka jingpynkup burom kaba 88 kan long ha ka 28 tarik u February .
“ Haba shim ha ka Twitter , u nongmihkhmat jong ka BSP u la ong “ “ Ka jingsngewthuh kaba ju don hapdeng ki Dalit ka long ba u Chandrashekhar Azad u thmu bad ki seng pyrshah ban pyntlot ïa ka jingkyrshan ïa ka BSP .”
U briew uba ioh ia ka jingpang sniehdoh hadien ba la sumar um lah ban pynsaphriang ia u nongpang .
Ha ka sngi Thohdieng la pynmih ia ka jingpynbna .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingsumar ki long kiba rem dor bha .
Kumta nga la ong , ngan iada ia lade .
" " " Hangne ​​ka wan u hati uba byrngem " " "
Khatduh khatwai la pynsangeh noh ia ka Crunchy Nut . mynta ka sngi tang u Honey Graham uba don .
Ka kompeni ka la bynrap ba kum shi bynta jong ka jingpyrshang , 50 percent na ki nongiashim bynta ki la ioh ia u dawai katba ia kiwei pat la ai ia u dawai placebo .
" " " Kumba u president u la pynkynmaw biang mynta ka taiew , ngi lah ban pyrkhat ban pynphai biang ia ki katto katne ki prokram ai jingiarap ha ka liang ka jingshngain kiba iadei bad ka jingmut kaba kham jylliew jong ka jingiadei jong ngi , " " la ong u heh sorkar . "
Ka por : Lada phi iohi ia kano kano na kine ki dak ka dei ka por ban khot ia ka jingsumar .
Kumta nga shu kwah ban long ka nuksa na ka bynta baroh ki nong New York .
U Blei u la kyrkhu ia u bad kumba la ong ha Jenesis 39 : 23 , U Jehobah u la don ryngkat bad u Joseph .
Katto katne ki pdeng ki pynphriang ia ki jingpynbna lamler shaphang ki projek pdeng .
U nongialam ka liang pyrshah u Tejashwi Yadav u la lyngngoh balei ka sorkar jylla kam hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Napdeng jong ki da ki lak tylli ki longiing ki dei na Uttar Pradesh .
Ia ki kynhun kiba jop la ai khusnam bad ki khusnam .
Dei ban don mano mano ba la kitkhlieh ia kane .
Iaroh U PM Modi ia ki sienjam jong ka sorkar Tamil Nadu ban tehlakam ia ka khlam Coronavirus
Ka Seng Parabangeit Muslim ka dei ka kynhun sain pyrthei kaba la rim tam ha ka pyrthei Arab .
La khein ia nga kum uwei na ki longiing .
U Modi u la kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ba ki la iehnoh ia ka kam jong u Singh ha ka por ba ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei ki pynpaw ia ka kam pynlait im jong ka India .
Ngi thmu ban kiew ryngkat bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka Brexit bad ki jingkylla kiba dang pyrkhat mynta ki hap ban pyrkhat bha ha ka jinglong jong ki jingmyntoi bad ki jinglong kiba pyniasoh ia ngi bad ka EU .
U Virat Kohli un ialam ia ka kynhun jong u ha ka ODI kaba nyngkong ha Guyana .
U lait phet da ka dart kaba kyrpang na ka kynhun jong u Sheppard .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingiakynad hapdeng ki lieng , ki nongtong dohkha ha ka Jylla bunsien ki shah ngat ha ki jingjia aksiden .
Hapoh ka don ka Snapdragon 636 SoC kaba la pyniasoh bad ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh kaba 64GB .
Ka India kam don shibun ka umphniang hynrei ka don ia ki dewiong kiba lah ban pyndonkam ban pynmih bor ding .
Kane ka la ai jingeh shibun ia ki nongialam ka BJP ha Gujarat .
Ki lah ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingtlot bad ka jingsniew .
U Doc u la shah kynnoh namar ka jingshah lehbein ha u khun
Hynrei teng teng , ki jingangnud ban long uwei u briew ki kylla long ki jingpynduh jingkyrmen .
Ka jingiateh ha ka liang ka jingpule hapdeng ka Ho Chi Minh National Academy of Politics kaba don ha Hanoi bad ka Jawaharlal Nehru University kaba don ha New Delhi .
Ngin sa leit hadien ba ngi la peit .
Ka RBI bad ka Sorkar ki la leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Haduh ka 25 . 10 . 2020 ka jingbun jong ki 353252 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 104790 . 17 lak la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 68419 ngut ki nongrep .
U myntri ka Rajasthan u la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman.
Ïa kane ka jingïakren yn pynïaid da ka Deputy Editor jong ka The Indian Express ka Seema Chishti .
Kane ka jingkmen jong nga kaba la pawnam bha .
Hapdeng kane , ka aktor Sonam Kapoor ka la rakhe ïa ka jingdap snem shongkurim kaba ar jong ka ha kane ka taiew bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
ka jingialang , kaba la buh ban long ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ngi lah ban leh katto katne ki kam kiba bha , khlem da pynsyrwa kai ia ka lime .
Ka Annapurna Studios ka dei ka studio kaba pawnam ha Hyderabad .
U Carey u la iateh kular ban ai wai ha u bnai December bad u Lat ka jylla Stirling na ka bynta ka jingai jong u , kaba kynthup ia ka jingthied jong u Carey ia ka jaka ha kaba kut jong ka jingai wai ha ka dor 750 ha ka snem 1846 .
Lada ngam ioh thiah bha , Im na ka .
Katba ka Aditya bad ka Neha kin iashimbynta ha ka jingrwai ba thymmai jong u hynmen jong ka bad u nongrwai u Tony Kakkars kaba la ai kyrteng Goa Beach .
" Muhammad : U Nongiathuhlypa ba Khadduh ka dei ka phlim animation ba la pynmih da ka Badr International kat kum kijuh ki nongrim kum " " Ka Khubor " " . "
11 Kaei ka jinghikai kaba donbor ia ngi !
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u ki dang iai bteng ban ai bor ia ki million ngut .
La pyrshang ban shna kot da ki rukom tynrai .
" " " Ka DFC ka don ka jingktah ban pynkylla ia ka tnad rel " " u la ong . "
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital , Pampore ban ioh ia ka jingsumar .
Hato ka Anushka Sharma ka la iateh lok ha kaba rieh ?
Ka jingleit jingwan ha ka nongbah Srinagar ruh ka la shah ktah .
Ka jingrakhe kan dang bteng haduh ka sngi palei .
" " " U tnga jong ka Zeenat u A. K. M. Mosharraf Hossain u la long u chairman jong ka kompeni haduh u snem 1988 ha kaba la ai kam ia u ha ka sorkar u Ershad kum u secretary jong ka tnad karkhana " " "
U la iathuh ia nga ba dei u nongsharai jong ka phatok uba la pynsangeh ia ka jingkha khun .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Janak Ram , u G.S.
Ha kane ka sngi kin ai jingkren ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar jylla u Shri Upendra Kushwaha .
La lap ruh ia ar tylli ki tank kiba kynthup ia 800 litar ka umphniang diesel bad ka catapult .
U Principal u Manjit Kaur Ghuman u la ai khublei ia u nongjop .
Ha ka jingïapher , u Nitish u la kdew shaphang ki kam lehnoh tang ha kawei ka lain : U PM Modi u la shim ïa ki sienjam kiba la donkam pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka prokram ka bud ruh ia ki katto katne ki kyndon ha kaba jied mano ba dei ban long ki nongioh jingmyntoi . Katkum ka sorkar .
Namar ka jingtuid um kaba heh tam kaba 1, 14,000 cusec ha u bnai Nohprah 2005 , ka apron kaba shapoh bad kaba shalor ka la shah pynjulor jur bha bad tang khyndiat tylli ki jingkhang kiba la shah rong noh .
Kynmaw , thoh ia ki jingai jingmut ha la ka jong ka ktien ngin pynkylla katkum ka jingdonkam .
Ngi donkam ia ki polisi kiba thymmai ha ka rep ka riang .
Kumba ju long ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina bad ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ki la pynlong ia ki prokram ba kyrpang ha ka step Eid ban ia ai khublei bad ki paidbah .
Hynrei peit ! Ki shipai bneng kiba bud ia U Khrist Jisu kin peit ba kine ki bor briew kin shah pynduh .
" " " Da kane nga iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Balang Scientology . " " "
Ka New Zealand kan bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingialehkai .
ba ka ktien phareng jong phi ka long kaba bha .
Ka jingbym biang ka bam ka pyntlot ia ka jinglah jong ka met ban iada na ka jingpang malaria , ki jingpang jyrhoh , bad ki jingeh ha ka kpoh .
Ka Jingngeit kaba dei Kine ki long tang katto katne na ki nuksa kiba bun kiba lah ban ai ban pyni ia ka bor jong ka jingngeit kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Kumjuh ruh yn buh ia ki camera ha ki dak iaid kali kaba pynduna ia ka jingdonkam ban don met jong ki pulit , u la ong .
Ka Palpate ka pyni ia ka jingpeit bniah da kaba wad ia ka jingpang ne jingpang .
U Prabhu Deva u dei uwei na ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Bollywood .
bad ruh ha lade hi . Phim iohi ne em ?
Ka Allahabad Bank ynne ka sngi da pyntip ko wa 19 . 6 percent ka hiar ha ka jingmyntoi ba pura sha ka T.413 klur ha ka lai bnai ba nyngkong kaba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong , namar ka jingpynbiang kaba kham heh .
U Director u Vijaya T Rajender u la pynmeh ia ka sharak .
" " " U LA TIP IA KI JINGTHOH BAKHUID " " " .
Kane kam shym la pynlong jingmut ia u .
Ki khubor shaphang ka jingshongthait jong u MS Dhoni ki la saphriang bha .
Ha kaba sdang ki don arngut ki nongiakhun ba ha khlieh duh kata ka Hanuman Industries bad ka VK Gupta .
Mynta u snem la rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingjop ha ka Operation VIJAY da ka phang Kynmaw , Kmen bad Pynthymmai .
Pynmih ia ka jingkhot hajir ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma pynjah burom ia ka iingbishar
Ia ki tarik na ka bynta ka eksamin KPSC FDA 2021 na ka bynta ka ktien Kannada la pynkylla kham mynshwa naduh u bnai Naitung 2020 sha ka 23 bad 24 tarik u Nailar 2021 .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France ha kaba iadei bad ka jingai jingkyrshan mar kylliang hapdeng ki shipai jong ki
Hato ki Big Data ki lah ban pynim ia ki mrad khlaw ba khatduh jong ka ri India ?
Te , lehse ngan pynbeit ia ki da ka jingiathuhkhana ha ka por thiah .
Lait na u Prabhas , u Shraddha bad u Neil ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff bad u Mahesh Manjrekar .
Hato ka lah ban don ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Kane ka jingai ka long kawei na ki jait jong ka ha ka AC .
Bun na ki skul ki don hajan ki surok bah .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni kolshor .
Ka jingleit jngoh ia kane ka tempi ka long kaba donkam bha ia ki nongleit jingleit kiba wan ban lap ia ka Vidisha .
Ki donkam ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka ia ka por ba kyrpang . Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ia ki jinglong jong ki kmie jong ki kan phah ia ka khubor kaba pynsngewskhem ba ki sngewkhia shisha ia ka .
Ka Nadia Hamza : Ka Mahadei jong ka ri France ka Eleanora .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita .
Hynrei ki bor pyniaid rel ki la plie ia ka counter kaba kyrpang ban pyndap ia ka jingbun briew na ka bynta ka jingpyndam tiket .
Ka Panama ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka Centre ka siew 5 . 9 percent ka khajna jingshakri na ka bill baroh kawei katba ia ka VAT la shim da ka bor synshar jong ka Chandigarh ha ka dor kaba 12 . 5 na ka shispah .
U nongialam u la maham ruh ba yn ym shah ban buh mot ha kano kano ka jaka jong ka ri hadien habud .
Ngam shym la pynshlur ia phi ban leh ia kane .
Ia ki kyrteng jong ki la kdew harum : 1 .
Kaei ka jingbam kaba phi dei ban pynbeit ?
Nga la peit bniah ia u sniang .
Ki nongpyndonkam ia ka site ki hap ban pynrung kyrteng shwa ia lade .
5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki blang ha Handwara
La dei ban pyni ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin .
Hynrei Will u . . pynkoit ia ka jingmynsaw jong ki .
Kumno shaphang ka dur thymmai jong phi ?
Nangta u Justice Kathawalla u la ong ba lada katei ka kynthei kam nud ban bud ia katei ka mukotduma te ym dei ban don mano mano ruh ban kren halor kane .
Ka jingialang ba ha khlieh duh ka dang iaid ha MHA . U Amit Shah , u Ajit Doval uba don lang .
U la ong ba ngin sa ioh katto katne . . .
Ka kynthei ka shong ha ka ben sor ka pule kot bad dih sikret .
U MP barim ka JaPa u Mohammad Noman u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewmet hato yn pynmih pat ia ngi ? Kata ka jingwanphai ka long kaba ym lah ban long !
Andhra Pradesh : Ki don 35 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 757ngut
U Mr Reddy u la pynbna ba ka India kan pynlong ia ka jingialang kaban sa wan ha u snem ban wan .
Haba ngi ialap khlem u paralok kaei ka ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingkmen ?
Ka jingshah lehbein ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka imlang sahlang kum ha ka jaka trei , ha iing , ha skul , ki iingmane bad kiwei kiwei .
Hadien ka la rai ban shim ia ka kam model .
Ka jingialang ka la long kaba bha shibun .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingkhlain jong ka jingiatreilang jong ngi , ha ki arliang mamla bad ha ki jingialang ba bun liang .
U principal uba la shah kynnoh ha ka kam leh beijot ia kawei ka Nun ha West Bengal la lap ba u dei u briew uba wan na Bangladesh .
" Ngam sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba phi kren." " "
" U Modi u la ai khublei ruh ia ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka pyrthei kriket hapoh 19 snem " " ba la hikai da u Kannadiga Rahul Dravid . " " "
Ngam lah ban ai jingmut halor kane .
Kaei pat kaba kita ki briew kin pynher ia u Modi ban ia ki jingkren bein bad ki jingkren bein ?
Ka long ka nuksa jong ka jingtei ia ka iingmane dieng jong ka Anatolia na ka por jong ki Seljuk .
Kane ka jinglehkai ruh kan sdang shen , u la bynrap .
Wat la katta ruh ki don ki jinghikai ban hikai .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la sahkut ha ka por ba ka eriong ka la lynshop ïa ka Japan
Ha kaba sdang kam shym la don ka jingjop kaba khraw .
Ka long kaba jem bha kumjuh .
Hynrei ka Russia kam iasam ia ka dor jong ka India.
La iaroh ia u Nobel namar ki jingtrei shitom jong u ban iarap ia ki briew , hynrei la khot ruh ia u u nongkhaii jong ka jingiap . Balei ?
Hynrei wat la katta ruh ka sngew ba ka lah ban leh kham bha .
Ka pynphriang ia ka khubor ba ngin sa pynmeh ia ka ding jong kane ka jingleh pyrshah .
Pyllait paidbah ka Mahindra Manulife Mutual Fund ïa ka pisa ram kaba lyngkot por (short term debt fund)
Wat ialehkai bad u kpa jong phi ha ki jaka paidbah , kam long kaba sngewtynnad than .
Ka Telangana ka pawnam bha na ka bynta ki jain silk .
Palat 200 ngut ki kmie ki kpa na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha Gurudwara .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng ki paidbah .
Ynda ki jingthung ki la shah pynjot kan sa hiar ka Oxygen kaba pynjot ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei hadien khyndiat million snem .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ka la jan , u president ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka jingpynroi ia ka nongbah jong ka ri ka long kaba lah da ka sorkar ba la ialam da ka BJP .
U la pynshlur ia ki samla pule ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha na ka bynta ka lawei jong ki .
Lah ban iada ia ki jingdeng da kaba buh ia ki ha ki locker jong ki bank , ha ka jaka ban buh ia ki ha iing .
Ka long kumba don kiba la buh ia kita ki tiar pynbthei , kiba pyndonkam ha kaba tih mawshun , ha kawei na ki iing .
La pynbaptis ia u ha ka 10 tarik u Risaw 1994 .
Ka don ka jingjop ha ka rep ka riang .
Ki nuksa kiba treikam bha ki lah ruh ban pynskhem ïa ka jingngeit jong u khynnah ha ka jinglong thikna jong ka Baibl .
Ki model ba thymmai ki kynthup ia ka Yoga 720 bad ka Yoga 520 katba ka Ideapad series ka don ia ka Ideapad 320 , 520 , 320s , 520s , 720s .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Italy u la hiar shuki kum u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka China .
" " " Ngi la iaid sha ka Hospital jong ka Longïing Bakhuid ha kaba ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ."
U Deville uba don hajan ka ring ha ka por ba ialehkai u la pyrshang ban kiew ia ka lynti bad iarap ia ka Rose ban jop ia ka jingialehkai , hynrei u Bayley u la lah ban ialeh pyrshah ia ki bad ban shim biang ia ka pla lyngkdop .
Ka camera ba shakhmat ka dang sah 7MP bad ka sensor kaba kham stet .
Bun ki briew kin pyrshang ban pynphriang ia ki khubor lamler .
U Myntri Railway u la pynbna ruh ban pynrung ia ka rel ba kyrpang na ka bynta ki jaka ba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ki Sikh .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng badminton jong ka ri India .
" Da ki spah ngut ki samla pule ki la pyrta " " Hapoh bad u nongsynshar donbor ! " " bad ki la rah ia ki dur jong ki lai ngut ki nongialeh pyrshah samla pule kiba la shah set phatok ."
ka jinglong Nongsynshar jong u Shri H . D . Shouri
U la long u nongialam jong ka TDP ha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana .
U Faizullah u ai jingtip kaba pynkulmar jingmut : Ki pulit .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima , hadien kata , ka la pynkylla ia ki jinglong jingman ha ka sain hima sima bad ka bor ka la khih ha ka liang jong ka Congress .
Ka RSS kam kyrshan ia ka trolling : Bhagwat .
La pynkha ia ka da ka seng Edhi bad ka la shong bad ka ha Karachi .
Ki para ki dei ki paralok ba nyngkong eh kiba ngi don .
Kiba bun na ki ki wan sha India da ka tourist visa hynrei la kynnoh ba ki iashim bynta ha ki jingiaseng niam kiba long pyrshah ia ki kyndon , la ong ki pulit .
" " " U nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad eh u dei u Sunil Gavaskar ."
" Ha ka snem 1912 ha ka sngi riewblei jong u Akshaya Tritiya ka seng ka la sdang ia ka jingleit jong ka da ka kyrteng " " Brahmananda Balakashrama " " .
Ka ktien Balti ka dei na ka jait ktien Tibet .
Kumno shaphang ka dur bashisha kaba ka pynmih ?
Katno ngi la sngewkmen ba ngi la bud ïa ki jingbthah ba la ai ha ka Kam Shakri Hima Jong Ngi bad shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingkyrshan !
Kane ka lah ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot .
U Okuhara u la lah ban pynliem ia ka Sindhu ha ka phainal jong ka World Championship ha Glasgow ha u bnai ba la dep .
Kiwei pat ki jingpyniaid ia ka leit ka wan ki long kiba kongsan kum ki kali bad ki trok !
Haba ia ka jingkhaii la leh ha ka kyndon ban siew lypa ia ka bynta jong ka dor .
Ha kajuh ka rukom , ki Nongsakhi U Jehobah ki ju khot ia ka Testament Bathymmai kum ki Jingthoh Grik Khristan .
Kumta ka jingpynkylla ia ka 12, 000 kam pat biang .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ban phone ha u number 8429525801 ban ioh ia kane ka lad .
U Jehobah u la ong ha u Abraham : Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu namar ba me la sngap ia ka ktien jong nga .
" Ka jingiakren kan dang iaid shakhmat ." " "
Ka BJP ka synshar hangne ​​la 22 snem mynta .
Da ka jinghiar ka jingkiew dor , ka sut ruh ka dei ban hiar .
Kane ka jaka kan long ka jaka pdeng na ka bynta ki tiar teknoloji ba thymmai na ka bynta ka kam duriaw bad kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha ki jaka treikam bar ri .
Ki nongtrei sorkar ki ioh ia ka tulop shuti bad ka jingsiew penshon .
U Mayor ka DNCC u Atiqul Islam u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka online bad u la ai ïa ka jingai jingmut jong u .
" Haba kylli ia ka daw kaba pynlong ia u ban kylla seng , u Kashyap u la ong : " " Nga la kwah ban rung sha ka AAP bad nga leh ia kata namar ka jingkwah jong nga " " ".
Ki seng sain pyrthei kim ju pyrkhat ia kane .
Wat ka ri America ruh ka dang test ia ki briew kiba bun bha .
U Virendra Kumar u la ong ba ka jingpynroi ia ka sap ka phong jong ki jaidbynriew rit paid kan long kaba hakhmat eh jong ngi . U Dr .
Kane ka jingshakri ka pyndap ia u button toolbar ha ka Firefox kaba lah ban don ki jingpynbna .
U la pynkiew ia ki kor pynhiar mynsiem ha Delhi .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka Jylla ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Hynrei ka Commission kam shym la ioh por ban pynleit jingmut ha kine bad ban ai jingmut sha ka tnad ain .
Ka jingshai kaba jem , ka sur kaba jem , .
Ha ki alphabet ha ka jingmut kaba rit , ha kawei pat ka liang la thoh ia ki consonant bad ki vowel kum ki dak ba laitluid .
Ha kine ki snem ka sorkar India ka la buh palat lai lak kilometre ia ka optical fiber .
U Jehobah u tip ia ki jingeh jong ngi shimet shimet .
U la ong ba ka jingpyniaid kan sdang noh shen .
Kane ka la pynlong ia ka jingbun jong ki ban nang kiew .
Ia ka kyntien ‘ Belait ’ la shim na ka kyrteng jong ki nongshong shnong trai ri Belait , ki Jaidbynriew Belait .
Kumno ka dur jingphohsniew ka iarap ia ngi ban iohi ba ngi don shapoh ka por jong ka jingkut ?
Lada phi jubab em ia kawei ne bun na kine ki jingkylli , phi lah ban donkam ban shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingdih kyiad jong phi .
La kynnoh ba u Tytler u la pynkhih ia ka kynhun runar kaba la pynlong ia ka jingpyniap ia ki lai ngut ki briew kiba la rieh tngen ha ka gurdwara , ia ka jingkynnoh kaba la pynrem jur da u .
Ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul ha ki sngi eksamin .
Ki pulit kiba la tip ia kane ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia utei u samla ha ka kti jong ki .
Ia kane ka ain la thaw na ka bynta ban pynroi bad pynbeit ia ki karkhana ha ri India da ka sorkar pdeng .
U nongpyniaid jong ka seng .
Ngan iap hangne ​​lada U Blei U kwah ia nga .
Ka treikam ha ka kor kaba don 4GB ka RAM .
U Joab u khun ka Seruiah u la tip ba ka dohnud u syiem ka don sha u Absalom .
Ka Division Bench jong u Justice Deepak Gupta bad u Justice Kuldip Singh ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla bad bthah ia ki bor synshar jylla ban ai ia ki jubab hapoh ki saw taiew .
Ki bahaïing hasem jong ki ruh ki shah set hapoh ïing .
Ha kawei pat ka por u Petros u la hap ha ka jingma kaba pher .
Ka long kham bun ne kham duna kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka phlim jong ka ri America shatei lam mihngi ka thew lang ia ki karkhana phlim jong ka ri America bad Canada .
Nga la ju ong naduh ka sngi kaba nyngkong ba ngi dei ban trei sha ka rukom treikam jong ka Mobile Nyngkong .
Bun ki briew ki la leit sha ka Google ban wad ia kane ka jingtip .
Ka jingstad RFID ban pynbha ia ka jingkit jingbah
Ki phra ngut kiba shah kynnoh ki dei ki para marjan .
Pyllait um shuh ka BBMB , shlei um ki shnong ki thaw .
La kynmaw ia u khamtam eh namar ba u la seng ia ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha ri America kaba la aiti tang ia ki jingdro jong ki nong America .
Bad kaba pynlong ruh ia kane ka dur kaba pher ka long ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u AbRam u la paw ha ka dur jong ka longiing .
Ha ka jingïalehkai UAE jong ka IPL ha u snem 2014 ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da hynriew tylli ki wiket .
Ka jingkynduh kti kan biang ban pynkhih ia ki kti jong u .
Da kane nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
U Stalin ha ka jingshisha u dei u nongieit ri Russia .
Ki Customer jong ka SBI : Ka ATM Card jong phi kan ym treikam shuh hadien ka 31 tarik u December 2019.
Ka jingthoh bad ka kot ki pynpaw ba ka jingïakynad hadien ka thma bah ba ar kan sa jia bunsien bad kaba shyrkhei namar ka jingïapher ha ka kolshor ym ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi kwah ban pyniap ia nga ?
Ngi iaroh ia kane ka jingthmu jong ka sorkar Kushtia .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki bad ki la kem ia ki .
Ha ka snem 1940, u Hayden C. U Covington nangta u nongiasaid ain jong ka Seng bad uwei na kiwei pat ki langbrot , da ka jingkyrmen ha ka pyrthei la jied ia u kum u nongpyniaid jong ka Seng .
Nga la theh ia ka powder kaba don bih ha ka khuri um bad nga la buh ia ka ha ka miej ha khmat jong nga .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba u president ka BJP u Amit Shah un long u myntri pla tyngka ba thymmai jong ka ri .
Ka jubab ka shong ha ka jingkylli kaba la pynmih da u angel ba leh pyrshah u Soitan u Ksuid .
Kumta kam don jingthmu ban pyniap ia ki .
Ki dei hok ban im da ka burom .
Hynrei kawei ka long kaba thikna , ka Rinku kan bteng ia ka jingpule jong ka bad kan buh ia ka nuksa kaba bha , u la ong .
Nga la sah ha Delhi , ha Chandigarh , ha Noida bad ha Bengaluru , bad nga la leit jngoh ia kiwei pat ki nongbah ruh .
Kynmaw ba ki reserve ha ka jingialehkai fencing , ka jingialehkai ha madan , ka phutbol , bad ka jingialehkai kti kim shah khein kum ki nongialehkai :
Ka Polygon ka dei ka website jong ka ri America kaba pynmih ia ki khubor , ka kolshor , ki jingbishar bniah , bad ki video .
Hynrei ka BJP ka liang pyrshah ka la khot ia katei ka skhim kum ka jinglehkai sain pyrthei .
Ka la don ka jingkiew kaba 15 percent ha ka jingpynrung kyrteng haba ianujor bad ka session ba la dep .
Ka don ka jingduna kaba kyllum jong ki jinglah bad jinglah jong ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ban maham ia ka jingshlei um .
" Uta uba ngeit ha nga wat la u la iap un wan sha ka jingim . bad uwei pa uwei uba im bad uba ngeit ha nga un ym iap da lei lei ruh " " " "
Ia kane ka jingialang la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam bad ka dur ba la pynitynnad ia ka Blei Saraswati .
Ka 11 . 00 Ka A . M , ar tylli ki kynhun jong ka NDRF jong ka 5th Battalion ha Pune ki la mih sha Malingaon bad ki la poi ha katei ka jaka ha ka por 3 PM .
U khlem don jingiadei ei ei bad ki jingiadei bad ka jingiadei bad la ka iing ka sem .
Ka jingpynkylla ia ki shini la pynlong da ki umsoh bile .
Ka jingim kaba shlur bad kaba kmen , ka long kaba ngi baroh ngi kwah .
U Macaulay u la ialehkai league cricket ha Wales bad Lancashire haduh ka thma bah ba ar .
Da kane , ka jingkhein kyllum ha kylleng ka ri India ka la kiew sha ka 25 ngut .
" " " Hadien ka jingkynthoh pyrshah , u Gndogan u la pynmih ia kane ka jingthoh harum : " " " " Kam shym la long ka jingthmu jong ngi ban pynmih ia ka jingkren sain pyrthei da ka dur jong ngi , bad kham duna ban ialap elekshon na ka bynta ka jingjied jong u ." " "
Ki la don katto katne ki jingiakhih ha Delhi University pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong bad ki jingjia thombor ha baroh ar tylli ki skulbah JNU bad Jamia University .
Ka jingtreikam jong ki ain ban pynbha ia ka jingshngain bad jingbha jong ka koit ka khiah ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La ai ruh ia ka JIT ia ki sakhi sabut kiba iadei bad ki lehnoh ba la shah pyniap bad ki jingiadei jong ki nong Pakistan , ka kyrteng jong ki lehnoh bad kiwei kiwei ki sakhi kiba kongsan .
Ngi pdiang sngewbha ia phi ban buh ia kine ha ka website jong phi .
Ka dei ka jingshai jong ka duriaw bah .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba don katto katne ngut ki briew ha ka ri jong ngi kiba pyrshang ban pyntlot ia ka jinglong hok jong ki rukom imlang sahlang jong ngi , bad ban pynhiar ia ka burom jong ki jaitbynriew . " " "
" Ka kynhun lehse ka donkam ia u briew uba kum ma u " " u la bynrap ".
Ka long ka jingkylli kaba khuid jong ka ain .
Ki kwah ruh ban tip mano ba dei ki politishian kiba heh kiba nga trei bad ki ha lyndet jong ki jingjia .
Ka Shilpa Shinde kaba la kynmaw bha kum ka Angoori bhabhi na ka phlim ba man ka sngi kaba la tip kyrteng kum ka “Bhabi Ji Ghar Par Hai” ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u nongpynmih jong kane ka phlim u Sanjay Kohli .
Ka bus rong saw kaba shong ha ka jaka ieng kali jong ka steshon bus .
U nonglam khubor ba thymmai u la iakynduh ia ki heh jong ka US
Ka la long ka jingeh ban nang ia ka .
Lai ngut ki lehnoh ruh ki la shah pynduh ha ka por ba ialehkai da ki suloi .
Nangta u iehnoh ia ki marwei ban ialehkai ia kawei ka scene ne ka jingiathuhkhana baroh kawei khlem jingpynthut .
" " " Da kaba shim khia ia ka jingpynjlan ia ki katto katne ki jingkhang , ka Commission ka la rai ba kan ym long kaba lah ban sdang biang ia ki eksamin bad ki interbiw , na ka bynta mynta . " " "
Ka lah ban peit ia ki stamp jong ka visa .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang sha Kerala .
Nalor kata , ka jingleh pyrshah jong ki ka la pynlong ia ki ban jngai na U Jehobah namar ba ki khmat jong u ki long kiba khuid palat ban peit ia kaba sniew .
Ym Don Jingmaham Ha Japan Hadien Ka Jingkhynñiuh jumai
Ka hima Rashtrakuta ka la synshar ia ka bynta kaba bun jong ka duriaw kaba shaphang sepngi jong ka dewbah kaba la pynsuk ia ka khaii pateng jong ka ha duriaw .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia palat 490 ngut ki briew ha China .
Kham hadien ka jingkhang jong ka IndiGos kiwei pat ki kompeni kit liengsuiñ kum ka Air India , GoAir bad ka SpiceJet ruh ki la pynbna ban khang ïa ka leit ka wan ha Kamra .
Kane kan dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka sorkar u Modi ban die noh ia ka Air India .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka . . .
Hynrei don ki jingpang dohnud kiba sngap jar , kim pynpaw ia ki dak kiba paw shabar .
Ka liang pyrshah ka kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit ban thmu ia ki nongialam liang pyrshah .
Ngim shym la duh jingmut hangta .
La iathuh ba u aktor Tamil u Madhvan un ak kum u kpa jong u Varun Tejs ha ka phlim kaba dang wan .
U Obama um shym la kdew kyrteng ia kino kino ki nongkynthoh ne ki nongshah thombor .
Ha ka rukom tynrai , ki nongthoh histori jong ka saian ki la batai ia ka saian haduh katta katta ban kynthup ia kita ki jingkylli kiba kham mynshuwa .
Ki la kam ba la phah kaiphod sha Hyderabad .
Ka jingpynrung ia ki battery ba buh ia ka bording jong ka sngi bad ki lad charge ha ka skhim ba la kdew haneng kan kyntiew ia ka jingpyrshang jong ngi .
" Ia ka jingong " " jutang barim " " la shem ha ka 2 Korinth 3 : 14 ha ka Baibl . "
bad kito kiba buh ia kiwei pat ki blei ryngkat bad U Allah , shisha kin sa tip shen .
U briew uba XYY uba don ia u shynrang Y uba kham heh u ju shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ka kam runar .
Hato ngin khmih lynti ba U Blei Un leh kham duna ?
Ka jingpang Chinmayanand : Poi ka SIT sha Shahjahanpur
Ka jingthied ia u khaw ba rkhiang : La kyrpad ia ki bor synshar District ryngkat bad ka Red Cross Society ha ka bynta ba hakhmat eh ban noh synniang bad ban buh jingthoh ia ka thong ban ioh 21000 tylli ki packet ba rkhiang ba pura .
Ki kynhun pynïalehkai kin ïakhun pyrshah ïa ka USA ha ka 6 tarik Lber , bud sa ka Colombia bad Ghana ha ka 9 tarik Lber bad 12 tarik Lber ha madan ïalehkai Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Ka danphe , ka sim ri ri , ka dei ka jait sim .
Sngap , thoh bad iathuh kumno phi sngew shaphang kane : .
Ka jingkyntiew ia ki kam ba iarap kum ka jingri syiar , ka jingri ngap , bad ka jingri dohkha .
U Sanju Samson un ialam ia ka Board President XI pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka IBM PC ka dei ka jait kompiwtor .
U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Captain Amarinder Singh mynta ka sngi u la maham ia ki ophisar pulit bad ki ophisar ha ka tnad synshar pyrshah ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein jong ki nongtrei ka Congress .
Hapoh kane ka skhim la ai jaka ia ki nongthoh khubor ha ka dor ba lait ha ki distrik lyngba ka tnad khajna .
Katto katne ki jingïalang kiba heh kum ka jingïalehkai rwai ruh la pynlong ha kane ka madan .
Ki koidi kiba la lait phet na phatok Nabha ki long 6 ngut ki koidi ki long u Harminder Singh Mintoo , u Kashmir Singh bad arngut ki lehnoh katba ki nongleh kam sniew ki long u Amandeep Dhothian , u Vicky Gounder , u Gurpreet Sekhon bad ka Neeta Deol .
Ka dei na ka shnong jong nga .
Kam pher pyrshah mano ba ialehkai .
Ha Cambridge u la long u dkhot jong ka University Pitt Club .
Ka Gujarat , Bihar bad Maharashtra ki la iathuh ba uwei u briew u la iap ha ka Sngi U Blei .
Ka sorkar jylla kan siew ia ka pisa kaba T.30 shisngi ia u briew uba shim khun ia ka masi ban sumar .
kan shim por ia phi junom ban leh ia kata .
Ka don ka jingshemphang kaba riewspah bad kaba pher ha ka liang ka theatre , ka TV bad ki phlim .
Hynrei shisha , Nga long U Nongmap Bajukut ia uno uno uba kylla bamut bad ngeit bad leh hok bad nangta u bteng ha ka jingpyniaid .
Sngewbha nga la hap ban pynthut ia ka jingialehkai jong phi Mike !
" " " Ka pisa ba la ai da ka Centre kam pat poi sha ki briew ."
Ki la pynmih mynshuwa ia ka chip klip .
Hadien kata ngi la ioh ia ka kot Na ka Paradais ba la jah sha ka paradais ba la ioh biang , ia kaba ngi la pynkylla ruh sha ka ktien Estonia .
Na ka liang ki nongshong shnong ka Delhi kiba wan na ka AP ki la leit sha AP Bhavan ban ïa kynduh ïa ki nongïalam ka party bad ki MP .
Ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw ba rben .
Ha ka IMDb ha ka Internet Broadway Database
Uwei u nongñiah liengsuiñ u la ïap na ka jingshah siat katba u dang hiar parachute na ka liengsuiñ kaba dang thang .
Hynrei ka jingleit noh jong u sha London ha ka 15 tarik u Naiwieng 1931 la shim kum ka dak jong ka jinglong jemnud jong u .
Kane ka kynhun ka kynthup ia kawei ka kynhun shipai shong kulai jong ka ri Bilat , kawei ka kynhun shipai shong kulai jong ka ri India bad kawei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka ri India .
Hadien ba u la pyndep ïa ka phlim Aakasha Ganga 2 , u Vinayan un sa sdang ban thoh ïa ka script jong ka phlim kaba bud jong u , ha kaba un sa ak da u khlur ba pawkhmat u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan .
Tang ka Gospel jong u ka la iathuh ia ka jingmih jong u angel Gabriel ha ka Mari .
Ka jingiap jong u Hughes kan ktah ia ka jinghiar thma jong ka Aussie : Chappell
Hynrei ki apostol jong u ki la sngewtieng . Ki jingartatien ki la wan ha ki dohnud jong ki . Kumno U Jisu U la pynskhem ia ki ?
Ki rong kiba lah ban ioh : Ka rong saw pink , rong saw ba jylliew , rong saw , rong saw , lieh .
Dei ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma be-ijot , u la bynrap .
Teng teng , ki lok ki jor ki bym ngeit kin dawa ba ki khun kin ïashim bynta ha ki jingrakhe jong ki riewblei lane ban shah hikai ïa ki jingngeit niam lamler .
Kane ka wah science kaba kongsan ka iarap ia ngi ban sei madan ia ka jingmaian jong ka jingsdang bad jinglong thymmai jong ka pyrthei , ki duriaw , ki jingkhynñiuh jumai , ki lum mawsiang , ki wah bad kiwei kiwei .
Kine ki jingthung ki kynthup ia u jingthung kew , u jingthung kew bad u jingthung ba jyrngam kumjuh .
Ka Mishon jong u kew ha Odisha ka dei ka jingthmu kaba thymmai ban ai dor kaba rem dor na ka bynta ki nongrep kew kiba na ki jaka riewlum.
Ki jingialeh bad ka Mindanao ruh ki hap ban pynbeit shisien bad na ka bynta baroh .
Ia katei ka video la weng noh na ka TikTok .
Nga ngeit ba kiwei pat ki dang wan .
U shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Rajapuri .
Nalor kata , naduh ka snem 1965 u pud u sam jong ka London kaba heh shaphang sepngi bad shaphang mihngi u la shah pynkylla katto katne ki jingkylla kiba rit .
Ngim kyrpad iano iano ruh .
Ka iingbishar ka la pan jingshai katba ka dang bishar ia ka kaiphod khang ba la ai da ka CBI .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka Central Model School ha ka snem 1933 bad u la rung sha ka Government College University ha Lahore bad pyndep ia ka kyrdan Master ha ka History na ka Punjab University ha u snem 1940 .
e khynnah skul ba la pass ha ka kyrdan XII .
Peit ia ka trailer kaba ar harum . . .
U Shivakumar u la shah kem ha ka ED ha kaba iadei bad ka kam thok pisa kaba la rejistar da ka ED ha u snem ba la dep .
Hynrei ryngkat bad ka jingleh diet , ki wan ki jingkitkhlieh kiba khia .
Ki shynrang ki la bteng lyngba ka lane , ki da pyrta bad rkhie haduh ba kin da poi ha kawei ka ïing rit kaba don ha rud shnong .
Ki la ong : da U Allah ! phin ym sangeh ban kynmaw ia u Yusuf haduh ba un da wizen ne un da long na kiba iap .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ki arliang mamla bad ka Pakistan ha ka jingialang jong ka UNGA ha u snem ba la dep .
U Capt u ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha Patiala
Ka Theresa May ka dang kyrshan ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka England ha Lord ' s katba u Boris Johnson u dang kren kum u PM ha ka sien kaba nyngkong .
Katba ka kynhun myntri ka la rai ruh ban buh ia ka dor kaba rit na ka bynta ki 16 jait ki jhur .
U myntri u la kyntu ruh ia ki briew kiba tlot ha ka ioh ka kot ba kin shim ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki skhim jingmyntoi jong ka Sorkar Jylla khnang ban sdang ia ki kam seng kam seng jam .
Ha kaba ki briew kin ym peit arsien haba nga kwah ban leit sha ka jaka kaba ma bad sdang ban kylli jingkylli .
U khlem don kano kano ka jingialeh bad uno uno ruh .
Ka la rung sha ka phainal da kaba kamai 590 katba ka Rahi Sarnobat bad ka Chinki Yadav kim shym la lah ban rung shakhmat .
Kumta ka India baroh kawei ka im ha ka iing ka sem jong ka .
" U myntri rangbah bad nongialam ka TMC u Malay Ghatak u la bat ia ki " " ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka seng " " kiba kitkhlieh ia kane ka jingshah thombor . "
La iohi ruh ia u Varun Dhawan ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Kabir Singh .
" " " La pyrshang da ki katto katne ban pyni ia ka elekshon kum ka jingialeh pyrshah ia ki Dalit ."
Ka dei ka kamram jong ki nongaplai ban ai ia ki jingtip kiba thikna .
Hato kan ktah ia ka result jong ka elekshon Lok Sabha ?
Ia kane ka kor la shna ha ka jinglut kaba T.32 lak .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cell Research .
" Khyndiat shaphang ka Tour jong u nongialam ialehkai jong ka Qatar " " . "
U la ioh bun ki khusnam .
U Modi un don ha Delhi nyngkong eh ban ïakynduh ïa u Deputy Chairman jong ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia bad ban pynkut noh ïa ka plan jong ka jylla man la u snem .
Ka Prajapathi ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Aditi kaba dei ha ka ktien Malayalam .
U Golam Kibria Mia na ka Congress u la jop ia u Timir Baran Bhaduri na ka RSP ha u snem 2001 .
Ka lum Milam ka don ha ka liang mihngi jong ka .
Ia kane ka phlim Dil Chahta Hai la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar ka Excel Entertainment .
Hynrei dang pynthikna ia ka jingithuh ia arngut kiwei pat ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ki la trei sngap jar khlem da shim ia ka jingpyrkhat jongno jongno bad khlem kano kano ka jingsngewnguh .
U Jisu u tip bha ia ka jingong jong ka Baibl : Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh .
U Kumaraswamy u la pynskhem ba un ym pyndem na ka bynta ka bor synshar .
Pynrung ia u nombar phone barim jong phi ha ka synduk ba shalor .
U la khot ia ki samla pule ban shim ia ka jingwad bniah bad ban trei ia ki jingmut kiba thymmai .
Balei ki nongialam ka TDP ki don ha ka jingtieng halor ka jingtohkit jong ka NIA ?
Pinoy ki jingjied ! ka ai ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong president ha ka ri .
Hato ka long kaba sniew palat ban don hangta ?
Baroh ar tylli ki nongbah Delhi
Ki dang don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla .
Ka long kaba kongsan bha kumno phi pynlong ia kiba hajan bad kiba ieid jong phi ban sngew haba phi don sawdong .
" U Naidu u la ong ba u Myntri Rangbahduh barim u Pandit Jawaharlal Nehru u la khot ia ka Article 370 kum ka " " kyndon ba shipor " " bad pynskhem ba kam dei ka bynta ba neh jong ka Riti Synshar ."
Ka riti synshar jong ka ri India ka pynbna ia ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ngi , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka jaitbynriew ne ka jinglong shynrang ne kynthei .
Kaei ka jingmut jong ka jingsynshar kaba rit eh , ka jingsynshar kaba heh tam ?
Iakren ki nongialam ka Congress bad ka NCP halor ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra
Ki la kren ha ka jingialang jong ki nongialam ba la pynlong da ka kot khubor The Hindustan Times .
Peit bha ia ki pulit .
Uwei um dei ban shim bakla ia ka jingiakren bad u Khlieh Sorkar ne u Khlieh jong ka Ri .
Ka schedule ba nyngkong jong ka phlim ka la dep ban pyndep .
Baroh kine ki briew ki la leit sha ka Tablighi Jamaat kaba la long ha Najimuddin ha Delhi , ha u bnai ba la dep .
Uwei pa uwei u nongshah pynjulor u dei ka pyrthei kaba la shah pynjot , ka longïing kaba la shah pynjot , ki paralok bad kiba haïing hasem kiba la shah pynmong ha ka jingim .
Da ki spah ngut ki samla Congress ki la ia lum lang ha kane ka jingiakhih .
Kane kan pynkiew ia ka jingngeit jong ki briew ha ki bank .
U Assad u la leit jngoh ruh ia ki shipai kiba la mynsaw ha ki jaka lum jong ka Hama , ryngkat bad ka tnga jong u ka Asma bad ki khun , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi Balang .
Ki pulit jong ka thain ki la kyntait kham mynshwa ban ujor FIR pyrshah ia u .
Ki phone sha u Kumar ha ka sngi Thohdieng kim shym la jubab .
Ka jinglehkai drama ha surok shabar jong ka arch jong ka proscenium lane , ha kiwei pat ki kyntien , ha ki surok , ki lyngkha , ne ki jaka ba lait .
U myntri rangbah u la iathuh ba uwei na kiba ha iing jong u shipai un shah tyrwa kam sorkar .
Um lah shuh ban trei .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U la tei ia ki nongbah kiba khraw kum ka Babel bad u la thung ia lade kum u syiem ha ka ri Shinar .
Ka sorkar Rudd mynta ka la long ka nongïatreilang beit ha kine ki kam runar .
Ka stock ka la hiar haduh 47 percent ha kine ki saw sngi ba la dep .
Kham mynshwa ka BJP ka la dawa ban pynkynriah kam ia baroh arngut u Deputy Commissioner bad u Superintendent jong ki pulit jong ka Hassan district na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kumta ngi la shim khia pyrshah ia ki , la ong u heh pulit ka Gautam Buddh Nagar u Vaibhav Krishna .
Kumno shaphang ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni ?
