Pyrshang ban pynbeit ia ka jingim jong phi .
Kane ka plan , pynban ka la pulom .
Ka palat 4 . 5 klur ngut ki briew ki trei beit , ka kam shna jain ka dei kawei na ki lad pynmih kam kaba heh tam ha ka ri .
Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka la ong ba ka file kaba iadei ka dang don hapoh ka jingai bad ym lah ban ai kopi ia ka kaiphod .
Ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ki trainee officer kam bar ri India
Katba ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongshah kynnoh .
" Ka la ktah ia ka rukom im jong nga ," " ka la ong ."
Ngam lah ban long kmie ?
Katto katne ki jingthung ba la buh ha ki thliew ha khmat ka jingkhang .
Ha U Briew U Dei Ban Shaniah ?
Ki don ki jingrwai ha ka phlim , hoid .
Ia ka kyrteng jong u la shim na u Hades , u blei Grik jong ka pyrthei ba shapoh .
Ka rai jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha ka taiew ba la dep ka la ailad ïa ka jingkhang kaba thymmai tam jong u President Donald Trump ban treikam shi bynta .
Kane ka jait kaba pawnam ka long kaba ym lah ban bakla .
" " " Kane ka long kumno ki leh bad kawei ka khynnah kynthei kaba la wan ban ujor ia ka jingshah lehbein ."
Ka ‘ Jinglong Syiem ’ ka long kaba la buh kyrpang tang ha U Blei bad ka ‘ khet ’ ka long ka khet jong ki Bneng bad ka Pyrthei .
Nga pynkynmaw ia kawei ka jingjia na ka jingim jong u riewstad ba khraw u Meghnad Saha .
Kaei kaba ngi donkam ban pynsngew , ngi la don .
, U Shri Prahlad Singh Patel u la shim bynta ha ka jingrakhe kynmaw burom ia ka jingdap 76 snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind mynta ka sngi ha Red Fort Delhi .
Nyngkong , ngam lah ban sngewthuh ia ka daw .
Ka nongwan hiar thma Zim ka la don u nongleh bymman ha pdeng jong ka, bun snem shwa ba ka Breaking Bad bad Mad Men kin pynpawnam ïa kata ka jingïalang jong ki nongpeitkai kiba la san.
U Mathews u la kamai khlem shah rem ha ka 107 ron katba u Niroshan Dickwella u la ai company ia u ha ka 19 ron.
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u bad ka kmie tymmen jong u ha ka shnong trai jong ki namar ba ki kmie ki kpa jong u ki ju leit jingleit sha ki jaka ba bun , bad u la shong ha ka thain Middle East ha ka bynta kaba kham bun .
Ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ka jinglong met , ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ki jinglehkai aerobic bad ka jinghikai pynkhlain met ka long kaba donkam bha . Ka hok ban kyntait ban ai snam .
Ha ka jaka jong ka jingpynbna ha ka ri , ka Ask ka la pynleit jingmut ha ki iew ki hat jong ka thain .
Ka iaid shaphang shathie na ka shnong Muramvya kaba don ha ka jylla haduh u pud u sam jong ka Rwanda ha kaba ka iajan bad ka jaka ri jingri jong ka Nyungwe .
Ka pisa kan wan lyngba kiba bun ki lad .
KA TNAD PYNBNA ÏA KI JINGBAM BAD KI DAUK
Ia ki arngut u MS Dhoni bad u Yuvraj Singh la ai burom ia ka jingjop jong ka India ha ka T20I World Cup ha u snem 2007 bad ka jingjop jong ka ODI World Cup ha u snem 2011 .
Ka jingbym iasoh bad kiwei pat ka dei ka jingkynnoh kaba kyrpang ban pynngat pyrshah ia ki lehnoh .
U khun jong nga u ju kwah ban long pulit .
Ka kompeni ka ai jingmyntoi haduh 50 hajar tyngka kaba kynthup ia ka insurance ba khlem jingsiew , ka bai pynkylla bad ka jingai jong ka kompeni , ha kaba thied ia ka kali Nissan Terrano .
Ki don ar tylli ki camera ba shadien kiba la pyniasoh lang ia ka lens 13MP bad 5MP.
U President u la ong ba ka jingpynwandur thymmai ka dei ka pisa jong ka lawei .
Ka jingialehkai Test jong ka England pyrshah ia ka West Indies ka la dep ban pynsangeh noh namar ka jingkhang khyrdep ka UK .
Ha ka snem 1985 u Carl Hanser u la khlad noh .
Nga la leh shibun kiei kiei kiba bha ha kine ki por ba dang shen .
Hato phi la pynsangeh ia ki shithi jong nga ?
U la wanphai biang sha ka jaka pule ha ka 27 tarik u Jylliew 2018 hadien ba u la shah sumar slem ha ka jingpang pyrkhat .
Hangne ​​ngi peit ia ki pics . . .
Ngi sngew sarong ia ki , la ong u CM .
Ka Jingpynbeit ia ki Jingeh Ka Rebekka ka la sngew ia ka jingsngewsih kaba khlem lah shah halor ki tnga jong u khun jong ka u Iso .
Ki ktien ba kyrshan : Phareng , Hindi , Marathi , Oriya , Bengali , Gujarati , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam
Ka la shim por ar tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Hynrei u Vengsarkar halor ka jingpynbor jong u Poddar u la rai ba ki kyndon kim dei ban wan ha ka lynti jong u nongialehkai ba tbit.
Ki don ar tylli ki dorbar ha ri Bilat kiba la jied 646 dkhot jong ka dorbar da ki paidbah .
" " " Nga sngewskhem ba u tnga jong nga u dang im ."
Ka jaka ai jinghikai bad pynmih jain ka dei kaba nyngkong eh ha Arunachal Pradesh bad ka jingkyntiew kaba khraw ia ki kam shna jain ha ka thain baroh kawei .
Ka jingpynbthei kaba ju pynbthei biang ka long kumba la khanglad da ka jingktah jong ki dawai benzodiazepine ban pynslem ïa ka jingpynbha pat ïa ki lynti sodium na ka jingbym treikam.
" Peit bha ba la khot ia ki Nephilim " " kiba khlain bor " " bad " " ki briew kiba pawnam ." " ".
Ngi la ai ia ki ia ka jingpynshisha halor u Kasab bad u Hafiz Saeed .
Ka jingangnud jong nga ka long ban mihkhmat ia ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hajan ka skulbah pdeng jong ka Thiruvarur .
Ka kynhun jong ki kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha ka ICC Champions Trophy 2017 : Mano ba la khmih lynti ban pynlong ïa ka cut
Halor ka mat jong kawei ka ri kawei ka elekshon katto katne ngut ki President ka Party ki la kyrshan ia ka jingtyrwa ban pynlong elekshon ha kajuh ka por .
La pyllait paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong u Antony Vargheses kaba la tip kyrteng kum ka Ajagajandharam .
Balei kumne ka jingshoor ?
Nga tip namar ba nga la leh da ki hajar sien . Ka jingkren sngewsih jong u Twains khlem artatien ka pynkhih ia kiba bun ki briew.
Ka BJP kam treikam kum ka kynhun .
Hynrei nga la kular ia lade ba ngan leit phai noh .
Set sha ka true ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ki button sdang biang ha ka jingkhang jong ka jingrung .
Ha ka por jong ka jingphiah la pyrta ia ka jingpyrta haba ki rel kiba kit ia ki Muslim ki rung shapoh Pakistan .
La khmih lynti ba ka jingtreikam kan ialam sha ka jingshai kaba kham bha bad pynthikna ia ka jingkitkhlieh ha ka kyrdan jong ka lyngkha . SNC
Kumjuh ruh ka Kesha Ram 30 snem ka rta ka dei ka nongthaw ain kaba dang samla ha ka iing dorbar jong ka Vermont .
Hyderabad : Uwei u khynnah samla u la thang ia u paralok ba dang rit jong u haduh ban da iap ha Adibatla kaba don hajan namar ba u ioh ia ka cellphone jongu ban siew ia ki ram jongu , la iathuh ki pulit .
ka jingsynshar jong ki ka la sdang naduh ka snem 230 S.K.
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki ryngkat .
Ngam tip ia ka script jong u , bad ngam pat ju iakynduh ia u .
Ka kompeni jong ka kynhun Anil Ambani ka la wad ki lad ki lynti ban pyndap ia ka ram kaba heh jong ka kaba T.18,000 klur tyngka.
Kumta , ka por ba kordor jong ki briew ka jah rngai .
Motihari : U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Ha ka por ba la poi , la ai burom ia u Air Marshal .
Ka tiar ot kaba pyndonkam ha ka jingpynmih snam .
Bad ka China kan long kaba ioh jingmyntoi .
U Shri Goyal u la khot sngewbha ia ki karkhana India ban iaid lang , ban kyrshan iwei ia iwei pat bad ban trei na ka bynta ka India kaba roi ha ka por ba jngai bad ka lawei kaba bha na ka bynta ki pateng ban wan .
Teng teng ki nongialehkai kim ju leh bha .
Kita ki long ki dkhot jong ka Kitab Bastad , .
Shuh shuh , ka don ka jingshaniah bym iahap jong ka jingshalan dawai shabar ri jong ka ri India ha ka USA bad ki dawai tynrai .
Lane u lah ban kyntait ia ka jingngeit da kaba hikai ia ki jinghikai bakla ne da kaba pyniakhlad ia lade na ka balang .
Nga trei 6 sngi ha ka shi taiew bad nga shongthait ha ka Sngi U Trai .
Ka tnad ai jingkhein ka Moody ka la pynhiar ia ka ram jong ka Italy .
Ka um jakhlia kaba tuid ha surok ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Sato ka la lah ban pynrung ia la ka jong ka layer jong ka jingpynkylla .
U Cyrus um shym la ai kano kano ka jingpynbna .
Hato lah ban ong ei ei kaba bha shaphang ka jingiap ?
U nongbat ia ka rekod jong ka ri India ha ka jingiakop mareh 3000 meter u la pynpra ia ka rekod jong ka jingialehkai kumjuh .
Ka don ka jingmut jong ka .
Nangta la pdiang ia ka khubor ha ka dur jong ka SMS .
34 klur ki pisa thymmai
U heh ka seng Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal ha mane Hanuman ha Connaught Place ha New Delhi hadien ba ka party jong u ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ka la don ka jingialeh kaba jur bha hapdeng ki nongialam ka seng ha ka jingsam tiket .
Ka sienjam kaba 3 : Nion ha ka jingmih ba kongsan jong ka kam sorkar jong ka UPSC 2019
Ka United Nation ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jingjia .
Ia ki unit la buh ha kajuh ka por ryngkat bad ka jingthaw ia ki jingtei ba iadei lang .
Ki pulit ka Thane ki la register mukotduma pyrshah ia u nongphone bym lah ban ithuh katkum ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingshah dawa pisa bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane , u la bynrap .
Ka dang don ha ka jingiaid shakhmat .
Ngam don jingsngew kaba pher satia .
Bad haba u la iaid biang sha ka Media Lab , .
Na ka ‘Make in India’, ka jaidbynriew kaba iaid sha ka ‘jingshah leh beijot ha India’ : Ka Congress ha Lok Sabha .
Kane ka jingjied bynrap ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ka BJP u Amarjit Singh Sahi .
Ym lah ban pule ia ki jingkren ha ka por ba iatai ha ka iing dorbar thawain , wat la lah ban pyni ia ki jingthoh .
Hynrei kum kine ki jingkren ki pynmih ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Ki jaka thymmai mynta ki kynthup tang ia ka ri pdeng kaba don shaphang shathie jong ki lum Kowloon bad shaphang shathie jong ka wah Sham Chun , bad kumjuh ruh ia ki ïew ba shabar .
Naduh kata ka sngi ki la sangeh noh ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ngam lah ban leh ei ei da lade .
Hynrei mynta ka sngi ka I . P . C . 498 act la pyndonkam bakla bad kito kiba shah ktah ki shah pynngat ha ka ain .
Hynrei kiba bun ki nongtrei ha kata ka por ki la leit noh sha la ki jaka trai .
Ka jingmih na kata ka long ki ri kiba la synshar hi kum ka Serbia , Kroatia bad ka Bosnia bad Herzegovina .
Katto katne ngut ki briew kiba dang shongthait hajan ka jingkieng ki la lap ia ki kuli .
U president jong ka US u la ong ba ki arngut ki nongialam kin pyrshang ban pynlong ia ka kum ka por kaba kyrpang bha na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
U Verma u kyntait ba ka 9XM kan ym iaid ha ka lynti kaba ki nongialehkai jong ka ki la shim .
Ka jingialeh hapdeng ki liberal bad ki nongpyrkhing ka la kut noh ha ka jingjop jong kine kiba hadien .
Ka jingpeit bad jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka skhim ruh kan long ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka jingkiew jong u Ashwin ka mut ba u rangïalehkai jong ka England u James Anderson bad u Yasir Shah u rangïalehkai jong ka Pakistan kin hiar sha ka kyrdan kaba lai lang da kaba ïoh 846 poiñ katba u Stuart Broad jong ka England un hiar noh sha ka kyrdan kaba phra .
Ka jinghikai shaphang ka kompiwtor hadien ka HSC .
Ym don ka jingkhang ban thiah , kumta ki leit ban thiah baroh shi miet .
Nangta nga la Iehnoh ia kata ka jaka .
Ki lain pynïasoh ki ïoh jingmyntoi na ka jingpyndonkam ïa ka AR .
Ka Tamil Murasu ka dei ka kot khubor janmiet .
" Da ka jingpdiang jong u hi , um shym la ialehkai satia ha ka jinglong jingman ha kaba la donkam 39 ha ki lai tylli ki over ba la dep ."
Kam sniew nga shu leh ia kaei kaba ki ong ia nga .
Da ka jingai bor ia ki ophisar ha ki jaka treikam lyngba ka jingpynkhlain ia ka jingaiti ia ka bor pisa bad bor synshar , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkhang stet ia ki kam ha ka liang ka pisa tyngka .
Katno u Carlos bad u Joao ki la sngewkmen haba ki la iakynduh ha kawei ka Iing Hima bad ki la iohi ia ki jingkylla ba uwei pa uwei u la leh !
U khun jong u Mahaveer u Pradyuman u la don ha kawei pat ka tduh .
U MS Dhoni u dei tang ma u kapten jong ka India uba la jop ha ki saw tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong jong u .
U dei u riewshlur ba tynrai .
U khlem ju iathuh ia nga ba u kren ia ka ktien jong nga Dr . U Jones .
Ka HMD Global kan shna ia ka Nokia 3310 , kiwei pat ki model ha India .
Hynrei , ban pynsngewbha ia ka bear , ka la bam khyndiat .
Ka Bhumi ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood ryngkat bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Dum Laga Ke Haisha .
" 18 Ha Bethania ka Martha ka long kaba nyngkong eh ban iakynduh ia U Jisu bad ka ong : " " Ko Trai lada Me la don hangne ​​u hynmen jong nga un ym da la iap " " ".
U Rishi Kapoor um don shuh : Da kaba kynmaw ia u aktor ba jyrngam jong ka Bollywood uba la synshar ia ka dohnud jong ki million ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sam ia ka dur bad ka bad pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
Ha ka jingshisha , u la sdang ban bret ia ka jingtap jong ka jingdum ba kynja mynsiem halor kiba kam Khristan bun spah snem mynshuwa , wat ban pynlong ia ki ban iehnoh ia ka jingkyrmen ba kordor jong ka Hima .
Kumno phi long , ko paralok ?
SAS Nagar : U Deputy CM ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la leit jngoh ia ka kad liengsuin jong ka Chandigarh kaba don ha SAS Nagar ban kiew ia ka liengsuin kaba nyngkong eh na ka SAS Nagar sha Sharjah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Rahul Gandhi u la pynpaw ïa ka jingkloi jong u ban long u Myntri Rangbah lada ka Congress ka ïoh ïa ka jingbun paid ha ki elekshon Lok Sabha jong ki snem ban wan .
Ka ding ka la bteng palat ar kynta shwa ba yn lah ban tehlakam ia ka .
U S.N.Shrivastava u la shah bynshet shuh shuh kum u Commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Phi tharai ba un wan ha kane ka janmiet ?
Ka nongrim kaba khatduh jong ka jingpynmih ka ju mih haba don ki nongrim kiwei pat lait na ka jingshngain jong ka ri kiba don ha ka jingma .
U tip ba ngan ong em .
Kumba 50 tylli ki kali ki kit ia ki jaboh lyngba ka distrik man ka sngi .
Ban wad jaka sah , ki leh kum ki lok kiba la iapoikha .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput ka la wanrah ïa ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media ha kaba katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la shem ïalade ha ka bynta ba pdiang .
" Ngi dang iakren bad ka RBI hato ka don ka lad ban pynkylla shuh shuh namar ngi don ia ka jingkhein jingdiah jong ngi kaba long 58, 000 klur." " "
Ka BJP ka la thombor beit ia man la ki jaka treikam ha kine ki san snem ba la dep kynthup ia ki lad pathai khubor .
Ka fashion kam dei kaei kaei kaba pynbor ia ka jinglong jong phi .
Ka Ktien U Blei ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban pynshitom ha ka hok . 2 U Timothi 3:16. Ka Jingshai ha ka Lynti jong nga
Ka kut ka don san leg shaneng jong ka Wah Red ha ka jaka kaba jrong ha kaba ki shyiap ki kut .
shabar jong ki ar tylli ki tynrai .
La kem ia phra ngut ki nongshah lehnoh ISIS ha Pakistan .
Ka don ka daw ne ka jingpynshong nongrim .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor katei kajuh ka sngi .
Kawei na ki case ka dei kaba iadei bad arngut ki briew kiba kyrteng u Smith bad u Jones kiba dang ap ia ka jingmih jong ki aplikeshon jong ki na ka bynta kajuh ka kam .
U la dei ban shim ia ki rai kiba kloi .
Kane ka dei kaba pynsngewsih ia ki ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ha ka jaka kata , ha ka jingïalehkai 2009 , kaba la ïalehkai ha Turnberry , u la shah rem tang ha ka sien kaba ar ha ka jingïalehkai kaba heh naduh ba u la kylla long u nongïalehkai ba tbit .
Ka jingpynbeit ia ki jingduna ha ka komishon siew pdeng kaba hynriew
Ka jingpynrung ia ki jingbam ba la shna na ka thain ha ka rukom shet tynrai ka la pynmih ia ka jingsma kaba pher na kiwei pat ki jait haleem .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad ka Neha Sharma .
Phi lah ban sngap jar, Andrea. . .
Ka jubab ka don jingiadei bad ka kam jong ka jingim jong u .
Kumba 63 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta na ki skul bapher bapher .
Ka India ka la kiew da ki shiphew tylli ki kyrdan ha ka thup jong ka jingïakhun pyrthei jong ka pyrthei .
Ia ka jingleit jingwan jong ki briew la buddien lyngba ka GPS .
Uwei pat u samla pule u la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih bad la pynkynriah noh ia u sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ha ka 18 tarik u Iaiong ka Lyon ka la bujli ia ka Sevilla ha katei ka jingiakhun .
U la iohi ia u nongbujli jong u Brian ba u shong ha ka ben trei .
Ka jingim jong u ka sahkut ha ka thri .
Man la ka sngi ki stad saian , ki enjiniar bad ki nongpynitynnad iing kumjuh ki pyndonkam ia kine ki formula ban tip thikna ia kaei kaba ki donkam .
U la leit sha ka jingkhawai shongkurim bad ka jingkhawai pdiang sngewbha kaba heh .
Nangta kan leit sha ka jylla , sha ka distrik bad khatduh sha ka thanat ba dei peit .
Ka jingmut jong ka bor pyniaid ka long kaba suk : ka jingsiew ia ka bainong na ka bynta ki sngi jong ka jingiakhih kan buh ia ka nuksa kaba sniew ia kiwei pat ki karkhana jong ka .
Ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad ban bishar bniah , pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki nongshah pynngat .
Ka don shibun kiei kiei ban ong haduh mynta .
U Vikas Pathak u heh pulit jong ka Nagaur u la ong ba ki pulit kim shym la ioh ejahar na kitei ki arngut ki briew .
Kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra pdeng , katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh shatei lam mihngi bad ka Madhya Pradesh mihngi .
Ka Congress ka la rai ban khang ia ki 44 ngut ki MLA jong ka na Gujarat shabar jong ka jylla tad haduh ban da pynlong ia ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat .
U la kynnoh ruh ba ki liang pyrshah ki lehkai ia ka politik kaba pynpait pynpra .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka NDA kan wanphai biang ha ka bor da ka jingbun paid , bad u Narendra Modi un ioh ia ka samoi kaba ar kum u myntri rangbahduh .
Wat la ka jingmut ban ai kum kata ka jingshai ia ka parapsychology ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh hynrei u New Scientist u la kdew : .
Pule ruh : U briew u la pyniap ia la u kpa namar ka jingiakynad ia ka jaka ha Dhanbad , u la phet krad bad ka tnga jong u .
Utei u pulit u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka . Ki ngap kim iarap tang ban pynkiew ia ka jingmih hynrei ki long ruh ka lad ban pynkiew ia ka ioh ka kot da kaba pynmih ia ka umsohjew .
Hato ngi dei ban pyndonkam da ka jingda na ka sngi haba ka long kaba dum ?
Ki jingthoh shaphang ki briew kiba im ki long ki jingthoh kiba eh ban pyniaid .
Ka Sorkar Punjab kan sa pynmih shen ïa ki jingpynbna kiba donkam na ka bynta ka polisi karkhana ba thymmai jong ka kaba la pyntreikam ban khring ïa ki nongbei tyngka ha ka Jylla .
Ka US ka la thaw ia ka ‘ jingiatreilang ba thmu ’ bad ka India ha ka por jong u Obama .
Ki seng pyrshah ha ka sngi Thohdieng ki la pynthut bunsien ia ka iing dorbar thawain , da kaba dawa na u Lamphang ban pynsangeh noh ia baroh ki kam jong ka iing dorbar bad plie lad ia ka jingiakren halor ka jingpynduh pisa .
Pynrem u MP ka Patiala halor ka jingshah thombor jong u heh ka DSGMC
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la long ki nongmihkhmat jong kane ka lyngkha jong ngi mynta ka sngi .
Yahoo ! Kyrteng jong ka skrin treikam 3 .
Kata ka long kaei kaei kaba U Jisu un ym shym la leh lada u Joseph u dang im . Ioannis 19: 26, 27.
Ka long kaba donkam ban deng mask ha katei ka jingïalang bad dei ban bud ryntih ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat , u la bynrap .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ka rukom kaba kum kane ka la mih ha US ruh .
U Commissioner u la pynthikna ia nga ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang shen .
Ka Commission haduh mynta ka la rai haduh 895 tylli na ki 4349 tylli ki jingujor kiba ka la ioh .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta kata .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap sha ki nongrep Sericulture na ka bynta ban rep ia u sohjew , ban buh ia ka um da kaba pyntuid um , ban thied bad pynbiang ia ki tiar ba la pynbha ban ri ia ki silkworm , ban shna ia ki iing ri ba kyrpang bad ban seng ia ki jaka ri ia ki chawkie .
Ka Condoleezza Rice Secretary ka US ka la pynbor ban pynpaw ïa ka jingmut jong ka Washington halor kane ka kam sha ki heh sorkar Israel ba wat ïa ki jingïakren wad bniah bad ka Syria ym dei ban pyrshang .
Kiei kiba la pynpaw ïa ka burom U Jehobah ha kine ki sngi kiba khadduh ?
" " " Ki don ar bynta ha ka " .
Naduh kata ka por ka la shong bad ki khun ki kti jong ka .
Ka ophis treikam jong ki riew shemphang bad ki nongpyniaid , Madurai .
Ki jingpyrshang jong ki skulbah hadien ki la wad ban pynkylla ia ka rukom ri bad ri jingri ha America Sepngi , ban pynlong ia ka jingri ia ki sniang kum ki jingri kiba kham lah ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot .
Hooid kin ym sngew khring ia u briew uba khriat bad bym don jingkmen uba khlem ju sngap jar ne rkhie !
Ka la ngam jyllop da kaba bakla ha ka um dih jong ka kamra hotel jong ka .
Ia ka jingthoh kumba la pynkut da u la pynmih ha ka snem 1926 hapoh ka kyrteng Pur atari Janamsakhi .
" " " Ngam pat ju sngew kham dum ha ka jingim jong nga baroh kawei kumba nga la sngew ha India " " ong u Yaddah " .
Hato ka jingmut jingpyrkhat bad ka saian ki long kiba iadei ne kiba iapyrshah ?
Ha ki nongpynkhlain Raman , ka jingpynphriang Raman ia ka jingshai kaba wan ryngkat bad ki phonon ha ka lattice jong ka jaka ioh jingmyntoi ka pynmih ia ki photon kiba iadei bad ki photon kiba wan .
SLA 10 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 106 , 132 .
U kpa tymmen jong u u Erasmus Darwin u la pawnam kum u Vaidyan bad u Saiantis .
Kane ka dei kaba la jia ha Brazil .
14 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Nepal.
Ka jingtreikam Barga ka la long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingjop .
Bun ki nongialam kiba rim bad kiba thymmai ki la mih noh na ka seng .
Ki trap ki long kiba la tap da ki dewbilat kiba rit harud ki wah kiba heh .
U la ai khublei ia ki pulit ophisar bad ki briew kiba la ioh ia ka kyrteng President Police Medal bad Police Medal kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba kyrpang jong ki .
Namarkata dei ban kyntait ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka National Portal jong ka Ri India ka ai ia kawei ka jingkhang kaba pyniasoh lang na ka bynta palat 5000 tylli ki website da kaba pynduna shibun ki jingeh ia ki nongshong shnong .
Bad ym don daw ruh ban ym sngewthuh ia ka Turiya ba ka long ka Jinglong , namar baroh ki Upanishad ki don ia kata kum ka jingthmu ba marwei jong ki .
o Tang 18 percent na ki longïing nongkyndong ki ïoh ïa baroh lai tylli ki jingshakri ba kongsan kum ka um dih hapoh ki jaka treikam , ka jingkhuid jingsuba bad ka bording bad 20 percent kim don satia na kine .
U Director u Abhiraj Minawala , bad ki aktor u Ram Kapoor bad u Ronit Roy ruh ki la shah tan ha kane ka mukotduma .
Nalor kata , U Blei um don jingngeit satia ha ki shakri jong u .
U bud um shym la long shisha u bud hynrei u dei u sla thymmai uba khlem pat mih .
Ki dei na Australia bad na South Africa .
Bad ka jia ha man la ki jaka , hapdeng ki riew laitluid bad ki riewstad , ki bym ngeit bad ki riewngeit , ki riewspah bad ki duk , ka Mihngi bad ka Sepngi kumjuh .
Ki arngut ki nongiasaid ain kynthei ki la ong ba ki pan jingiarap na ka bynta u nongthoh khubor bad u nongialeh pyrshah u John Dayal bad ka kmie jong ki arngut ki khun .
U Kapil Dev u don katto katne ki kyntien kiba sngewtynnad ban ong shaphang u paralok barim jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka India, u Ravi Shastri.
Ka result BBOSE 2017 : Ka Bihar Board of Open Schooling and Examination ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin Senior Secondary bad Secondary Second 2016 ha ka official website jong ka board .
ka jingpynkylla dur ia ki jingthung kaba ialam sha ka jingduna ha ka jaka hapoh u kba .
U Vasundhara Raje u kyrmen ban wanphai biang kum u myntri rangbah ka jylla .
To long kiba dei bad phi ko boss , tangba to ai ba ngan pynmih ia kane na ka lynti .
Kaba nga la kylli ia phi ka long kumno phi pyndonkam ia ki jingshem jong kata ka sngi ha ka lift .
Ka World Health Organization ka la maham ba u khniang jingpang novel coronavirus u lah ban nym jah lano lano ruh .
U la kdew ruh ia kaei kaei shaphang kawei ka synduk pisa kaba shu jia ryngkhat ba ka la jah noh .
To ngin peit kumno ka iaid naduh hangne ​​.
To phi tip aiu u Freud u ong shaphang ki nong Irish ?
U Justice Chandrachud u la ong ba ka kyndon 497 ka pynjot bad pynduh burom ia ki kynthei .
President ' s Secretariat PRESS COMMUNIUE U President u la sngewdei ban ai khusnam Bharat Ratna ia kine harum : 1 .
Nga la leh ia kane la 18 snem .
Ynda u Elieser bad kiwei pat ki shakri ki la poi ha Haran ki la sangeh ha kawei ka tyllong um namar u Elieser u tip ba shen ki briew kin sa wan ban shim um .
U Tony Joh u la thoh ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki shipai ha ka jingkieng Phan Fa .
Naduh kata ka por la mane burom ia u da ki Muslim ruh kum u Ram Shah Pir .
" " " Ka Congress kam dei ka nongshun jong ka jylla ."
Ki pulit ka Mumbai ki kam ba ka jingpyniap ia u J Deys ka dei kaba la leh da u dkhot jong ka kynhun runar Chhota Rajans .
Nga sngewbha ba ki Blei barim ki dang mihpat , namar ka jingduna ka ktien kaba kham bha .
Mumbai , Dec 29 : Ka sorkar Maharashtra ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ki hukum ba ki bar , ki hotel bad ki pub ki lah ban plie ha ka miet jong ka 31 tarik u December ha Mumbai .
Ka Vishwaroopam ka dei kawei pat ka phlim kaba la pynmih , pynmih bad pyni da u Kamal Haasan .
Yn shim khia pyrshah ia u nongleh jadu ynda la pynskhem ia ki jingshisha .
Utei u khlur jong ka Bollywood um shym la don lang ha katei ka sngi .
Ka phlim ka la kamai T.211 klur ha ka jaka kamai pisa hapoh ka ri .
Hangne ​​ngi shem ia ki dak bym artatien jong ka jingbamsap kaba slem . bad sngewsih ia ki jaitbynriew ki bym lah shuh ban pynsangeh ia kata ka jinglong kaba sniew .
Kaei kaba kyrpang ym kaba ju long .
U la pynpaw ba ki nongleit riewblei Hindu ki ju leit sha ki jaka kyntang kum ha Varanasi , Pushkar , Thanesar bad Multan .
Haba batai bniah shaphang ka jingkylla jong ka bor ding , u la kdew ia ki kyrdan histori jong ka jingroi jong ka jingpynbiang bor ding bad ka jingktah jong ka ia ka karkhana .
Na kiei kiei kiba U la thaw ia u ?
Lada don kiba shah kyntait ban rung , kam mut ba la buh ia u ha ka thup rong saw junom .
Ka kynhun kan sdang ia ka samoi da ka jingshah rem .
Kumta , um , kaei ka rukom treikam mynta ?
Ka jinghiar shuki jong u Rahul Gandhi ka la dep pynmih ia ka jingiakhih bad ka jingrisain jong ki nongtrei jong ka seng na kylleng ka ri .
Ka Maserati ka la pyllait paidbah ia ka SUV kaba nyngkong eh jong ka ha India , ka Levante .
La pynngat mukotduma ia ki hapoh ki kyndon 344 , 364 bad 307 jong ka IPC .
U Vinay Katiyar jong ka BJP u la ong ba hap ban tei ia ka temple ha Ayodhya .
Dih ia ka sha kaba jem khlem shini bad ka dud hadien ba la dep bam .
Sdang ban pynbeit thymmai ia ki thup kyrteng nongthep vote
Ka la don 64 tylli ki suloi bad la pynitynnad ia ka da palat 700 tylli ki dur bad ki jingpynitynnad .
Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand , ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 :
La set ia u ha phatok khlem jingpynsangeh .
Ka Vitamin B ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingmih jong ki sniehdoh kiba thymmai kiba koit ba khiah .
La shim ia ka rai kaba pynkhih mynsiem ha France bad Italy .
Shami : Ka dei kata . . . kaba bha tam kaba don ha ka jingmut jong nga ka long ba na ka liang jong u kapten bad ki coach la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura .
5 , ha kaba u Mayor barim ka Congress u Subhash Chawla bad u nongmihkhmat ba shong jong ka SAD jong u Jagjit Singh Kang ki don .
Kane ka mut ba ka bor ding kan dang treikam katba ia ka engine la pynsangeh da ka kompiwtor ban pynduna ia ka umphniang .
Ka jingeh ka long ba ka pyrthei ka la iapher .
Kan don ka jinghap slap kaba thikna ha ki jylla kum ka Bihar , Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Jharkhand bad Karnataka .
Katba ki gurdwara ha ki shnong bad ki sor rit ruh ki la rai ban rakhe ia ka Diwali kaba lieh .
Katkum ki tyllong khubor na ki riew shipai , ka kynhun jong ka Iran ka la ong ba ka Iran ka long kaba la pynkhreh ban pynduna ïa ki kam atom kiba khia kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingpynlait kyrkieh ïa ki jingpynjari kyndon .
U Bhujbal u la shimkhia ia ki jingdonkam ha ka rukom bam bad suki suki u Jadhav u la sdang ban jop ha ki jingiamareh 400m bad 800m , da kaba jop ha ki jingiakop jong ki taluka bad ki distrik .
Katba u nang kham san , u Edison u ngeit ba ka jingbym lah ban iohsngew jong u ka ailad ia u ban kiar na ka jingpynthut bad ban pynleit jingmut kham suk ha ka kam jong u .
Kum u khynnah nga ju kylli kumno ki lah ban leh kumta ?
Ka TV kaba shong halor ka jaka thang ding ha ka kamra shong .
Hynrei ki pulit kim pat ioh kurup ia ka pisa ba la tuh na utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
La shim tang ia ki kam ba shipor ha ki surok kiba pyniasoh ia ki shnong .
Hynrei ka don ruh kiwei pat ki jingmut .
U chairman jong ki nongjied jong phi u donkam ban long u nongialehkai kriket uba la tbit bha , uba la ialehkai bha ia ka kriket pyrthei , uba la iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka kriket pyrthei .
Namar ka pynjah burom ia ka jingstad jong nga .
Ha ka jingrep ia u sohjew , yn pyrshang ia ki rukom thung ba kyrpang kum ka jingthung kaba heh , ka jingpyndonkam ia ki tiar clonal na ka bynta ban thung bad ban pynbha ia ki kper ki bym lah ban pynmih soh yn pyrshang ha ka rukom kaba kham heh .
Bad ba ym shym la khmih lynti .
Pynbna u Bigg Boss ia ka jingmih noh jong u Paras .
Ym don jingkhein katno ngut ki kynthei bar ri ki leit sha US kyrpang ban kha khun .
Ka suinbneng ka long kaba shit bha ha ka por lyiur bad kaba khriat khyndiat ha ka por lyiur .
" Ki kynthei kiba la bishar ba ki trei ia ka " " kam jong ki shynrang " " la siew kham bun ban ia ki kynthei kiba la pyrkhat ba ki trei ia ka " " kam jong ki kynthei " " bad ka jingbatai jong ki nongpyntreikam ia kane ka iapher katkum ka thain . "
U myntri u la sam ia katei ka shithi ha ka tweet jong u ha ka Twitter jong u .
Ka jingkhot ha Landline sha ka Mobile .
Ngim shym la pynlong ia uba iap ha khmat jong phi uba khlem iap . Hato kin kylla long ki bym lah iap hadien ba phi la iap ?
Ka jaka buh mar jong ka KSRTC ka Guruvayur ka la khang , ki jingshakri ki la shah pynsangeh noh .
New Jersey ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak English . Ka Lokmat . com
Ka Masada , ka kut ba khatduh jong ki Jiw ka la hap hadien lai snem .
Haduh 16 ngut ki MLA kiba mad ia ka jingshah weng kam ruh ki la aiti ia ka jingrisain jong ki sha u Lamphang dorbar kaba la pynlong ia ka kynhun synrop kaba synshar ban khyllem noh .
La pyni ia ki jinglehkai Yoga ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhreh .
Ki nuksa : U ithuh ia ka jingdonkam ban iadei hapdeng ka jinglaitluid bad ka jinglong kaba don jingkitkhlieh .
Ka Haryana ka dei kaba ar ha ka jingduna khlaw ha ka ri hadien ka Punjab .
ki don ha kajuh ka liang jong ka jingpynkylla .
Bad ka jingjop kan long ka jong ngi .
Ha kiba bun ki khep ki nongleh kam sniew ki mih jamin .
U nongpyniaid barim jong ka FBI .
Nga la dep pynkhreh ia ka jingiateh . Ka long kaba bniah bha .
Nga shu kylli ia ki , Kaei thik kaba phi dang leh haba kane ka la jia U Gordon Plant na Moorfields Eye Hospital ha London u la iathuh ha ka Maria Cheng na ka Associated Press .
Hynrei ka la kyntait ban sah bad u .
" " " Ki nongialehkai pace jong ngi ki ju shah kynthoh namar ka jinglong jingman jong ki ."
Kan sa long kaba eh bha ia u PM Modi , BJP ha ka elekshon 2019 : U Rahul Gandhi .
Ngi dang iaid sha ka prokram shna ha ri India .
Ka ktien Arab jong nga kam ju long kaba bha than . . . hynrei ka jingsawa bad jingsngew jong ki kyntien ka la pynjan ia nga sha U Blei .
Ban sngewsynei ia kiba tlot ka long ka jingshetkylla ia ka mariang .
Ka la ong ba ka jingleh NRC ha West Bengal kam donkam .
Ka Komiti Ain kan shim ia ki rai kiba iadei bad ka ain .
Ka kamra kompiwtor ha katei ka skul la lap ba kam shym la pyndonkam bad ki kompiwtor ki long kum ki jakhlia .
U Anthurium u dei uwei na ki jingthung ba phuh ha iing ha ka pyrthei .
Arngut ki briew ki la dep ban shah kem .
Kaei ka lad kaba kham bha ban buh thymmai ha ka jingmut ia ki dak jong ka por bad ia ka jingmut jong ki ban ia kaba kren bad kiwei shaphang jong ki ?
U Sachin Tendulkar u la pynphai ia u Bal Thackeray ' .
Ki don ki khubor ba ki katto katne ki jait dieng ki phuh bad sei soh kloi khamtam ki dieng rhododendron , ki apple bad ki dieng box myrtle .
Lada ki sengbhalang kiba mynta ki ai ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ia u Joshi kan iarap ia ka seng ha ka elekshon ban wan ha ki jylla bapher bapher bad ha Gujarat .
Nga pynshlur ia ki nongbei tyngka na India ban pyrkhat bha ia kane .
Ka jingiateh jong u Bofors ka la don ka jingsiew kylliang tang na ka bynta T.64 klur .
Ka dei ka kynhun ai laisen bad pyniaid ia ki nongiasaid ain ha Bangladesh .
Bad ngi dang pynkhih biang khyndiat ia ka um kaba kham bun .
Ngi la leh ia kane ha ki ar tylli ki term ba nyngkong .
Plie u PM Modi ia phra tylli ki Laboratory jong ka DRDO ha Bengaluru
Phi sngew lyngngoh ban tip ba kawei ka projek tih gas kaba kongsan ha Assam ka la sahkut ha kine ki 31 snem ba la leit noh .
Kumta ha ka snem 1903 u Kumaran Asan u la long u secretary ba nyngkong jong ka seng .
Phi dei ban long u Sisyphus uba pynkhih ia u mawsiang sha lum baroh shisngi tang ban lap ia u mawsiang uba la pynkhih ha ka por miet .
Ngi la dep buh ia ki jinglong hapoh kiba bad ka jingpynlait na ka bynta kaba la mudui ia kane ka dorkhas da ka Mrs . Ka Sarojini Ramaswami .
Ngi la ai nuksa bapher bapher ia ki briew ha kane ka Qur ’ an ha ki rukom bapher bapher , bad wat ha kata ka por ruh kiba bun ki briew ki niewbein ia kiei kiei baroh hynrei tang ia ka jingbymngeit , .
Kham mynshwa , u Modi u la ai khublei ruh ia u Trump uba la leit sha katei ka jingialang Howdy Modi .
U Shah u la kren sha ki paidbah ha Solapur ha ka por ba pynkut ia ka bynta kaba ar jong ka Mahajanadesh Yatra kaba la shimti da u Fadnavis.
Kaei kaba phi lah ban leh lada don ka jingeh ha ka liang ka ktien ha ka iing ka sem jong phi ?
Kumno hadien ka jingai dawai kaba arsien ?
Ki nongwan jngohkai , ki nongwad bniah , ki samla pule bad ki nongieit art ki la wan sha kane ka prokram .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan ka BJP kan iakhun ha ki 25 tylli ki jaka bad ka paralok jong ka ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 23 tylli ki jaka .
Ha ka shnong Mandsaurs Badwan u Ghanshyam u dei napdeng kiba la mynsaw ha ka jingshah bom lathicharge ki pulit .
" " " Ym shym la don ka jingpynbeit na ka bynta jong ngi ."
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka ri sha Iran ka long kaba kongsan haba phai sha ka jingkhein jong ka India ia kane ka ri kum shi bynta jong ka jinglong para marjan jong ka bad kumjuh ruh ka shabi jong ki projek pyniasoh .
Ha ka snem 1932 ka la long ka kper kaba nyngkong eh ban ker kynroh ha kane ka rukom .
Ka kynhun jong ka Odisha ka la iasoh bad ka jingpyllait im ha Kerala
Ka dur da u Biswarup Gangly lyngba ka Wikimedia Commons .
U byrngem ia la u hynmen ba un ym shongkurim iano iano ruh lait noh tang ia ka Daina .
U la trei kum u heh sorkar ha ka seng riewlum naduh u snem 1976 .
Kyrshan ka US ia ka India ia ka Pakistan ong u John Kerry .
Ka set ba nyngkong jong ki laisen bank kiba rit bad kiba siew ha ki 2 bnai : RBI .
Ka ktien ba la thmu jong ka projek .
Wat nym iasam ia kine ki jait khubor shano shano ruh .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan mad ia ka jingiap , bad sha Ngi yn pynphai biang ia phi .
Ki pulit ki la kem ia utei u lok hadien ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
Bun ki kali ki la ieng ha ka light ba saw ha ka surok kaba bun briew .
Te U Trai u la ong ha u Joshua : Wat sheptieng ia ki : namar nga la aiti ia ki ha ka kti jong me . ym don uwei ruh na ki uba lah ban ieng ha khmat jong me .
Ka Chettikulam ka dei ka shnong kaba rit ha rud duriaw kaba don ha ka thain Tirunelveli , Tamil Nadu ha India .
Jingiarap ia ki nongshah shitom ha ka sain pyrthei Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nang sniew biang ha Simla bad u Dr . B . C . U Roy u la ai jingmut ia nga ban shongthait ha kano kano ka jaka kaba rkhiang katto katne por .
Ban sngewsih ia ka jinglaitluid kaba i kumba u don mynta ka long ka jingbieit kaba khraw . U nongrwai Salm Asaph u la sngew ia kum kata ka jingsngewsih hi katto katne por .
Ka Sujata Khan ka la ong ba ka shong ha u tnga jong ka ban rai ia kaei kaba u kwah ban leh .
Kumno kane ka long haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Katba u Gavas u dang wad um , u Chaubey u la pynkhih ia u ban khleh ia ka shini ha ka jingdih jong u .
U Dhani Ram Chatrak ji u la long u paralok babha jong u Daar ji .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u MLA ka Karjan u Akshay Patel bad u MLA ka Kaprada u Jitubhai Chaudhary ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u Lamphang u Rajendra Trivedi mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih 12 MT ha ka shisngi .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Hynrei ka la kiew sha ka 319 ha ka 9 tarik u Jylliew .
U khun rangbah jong u u Gurdeep Singh u dang shakri ha ka kynhun shipai 15 Dogra Regiment .
53 ngut kiba iap thymmai .
Ka jaka ba kongsan jong ka kad liengsuiñ ha ka duriaw bah Aden ka pynlong ïa ka kum ka jaka shipai kaba kongsan na ka bynta ki Ri Bakhraw .
Kane ka jingkhein ka long 26 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 04 tarik u Naitung 2017 .
Hynrei ngam don pisa ban shongkurim ia ka .
" " " Kane ka tower kam dei jong ka Airtel bad la pyniaid da ka kompeni tower ."
Ar tylli ki team kiba pawnam na kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka round kaba bud .
La bthah ia ki ban jubab hapoh ka 18 tarik u February 2019.
Ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka jingsahkut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha Maharashtra
Ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ka wanrah ïa ki jingmyntoi ba shisha man la ka sngi .
Kaei kaba pynkmen ia phi bad kaei kaba pynsngewsih ia phi ?
Ka Sorkar Odisha ka kyrshan ia ka .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingthung ia u nongbishar Mehta hynrei kam sngewtynnad ia ka jingtreikam jong u Lat .
Lane ka lah ban long ka jingkylli kaba la jubab ha kawei na ki kot pule jong ngi kaba phi thmu ban pynrung ynda phi la wan phai .
Hynrei lada nga pyrshah ia ka jingkhlain bor , hangne ​​ngi leit . . . Oop !
Ka jingithuh ia ki jaka sdang bapher bapher na ka bynta ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Kine ki jaka ki dei ki thong ba kongsan ba nyngkong na ka bynta ka NEW .
Ha ki snem 1930 ba la dep , ka jingpynmih kot kam palat ia ka 2,000 tylli .
La pynkynriah kam ia u heh pulit jong ka Jammu bad Kashmir u SP Vaid bad ia u DG jong ki phatok u Dilbagh Singh la pynngat shuh ia ki kyndon ain .
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki Yartri na ka pyrthei kynthup ïa ka Ri India kiba thmu ban leit jngoh ïa ka Kashmir ki long kiba la pdiang sngewbha bha , la ong u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ha ka kyrwoh ba la pynmih lang .
Ia ka hok jong kane ka phlim la pynioh da ka Red Chillies Entertainment jong u Shah Rukh Khan .
U Raut u la ong ba u Thackeray um shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka BJP halor ka jingthaw sorkar.
Ki don 500 tylli ki suloi ha ka kut .
Ka India ka shimkhia ia ka bad ka pyrshang katba lah ha kane ka bynta .
Ki riewshlur ki wan ha baroh ki dur bad ki jingheh ngi kwah ban iohsngew ia baroh ki jingiathuhkhana jong phi bad pyni ia ka pyrthei mano kine ki riewshlur ba na ka thain .
Ka jingdon jong ki kandidet ban shah jied na ka bynta ka eksamin ba kongsan kan long kumba 20 shah ia ki kam ba lait ban pyndap .
Wat la ka jingbitar jong ngi ka long na ka daw kaba dei , ka jingbym janai ka lah ban pynlong ia ngi ban leh ha ka rukom kaba bakla bad kaba ym lah ban teh lakam .
Na ka bynta kane , ki pulit kin kitkhlieh .
Mynta ka BMW Motorrad ka la pynmih ia ka thuk thuk kaba kham humble ha ka iew India .
Ia ka nongshah khaii la pyndonkam bakla kum ba ka dei ka mar .
Hynrei ka lah ban tharai ba ka dei ka kyntien phareng .
La register case da ki pulit halor kane ka kam .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki jingma kaba khraw kaba ngi iakynduh , bad kaba ngi lah ban iada .
U la pynmih palat 70 tylli ki kot wadbniah kiba kham bun ki iadei bad ka histori jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri India .
Ka dor jong ki soh ka hiar , ki jhur ki sngur .
Ka EU kaba la phiah jur kan pynlong ia ka jingialang kyrkieh halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong
Ka Gurpreet ka la pynkup burom ia u Maharaja Ranjit Singh Award
Kam shym la don kano kano ka jingpynslem ban pyntreikam ia kano kano ka lad ba la buh da ka National Aids Society of India , la ong u bah Shinde .
U la ong ba ka jingthmu jong ki BJP ka long halor ka roi ka par jong ka Bihar .
U Syiem Dabid u la shah pynshlur ban thoh : Me long ka jingkyrmen jong nga , Ah Trai Badonbor U Jehobah , ka jingshaniah jong nga naduh ka jinglong samla jong nga .
Ka la kdew bniah ia ka bynta jong ka Pakistan .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Ri Bangladesh la jied ia u kum u General Secretary jong ka South Chittagong unit jong ka Bangladesh Awami League .
Baroh ki kynhun ki don 8 tylli ki kynhun na Haryana , Punjab , Maharashtra , Railways , Rajasthan , Delhi , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh kiba ïashim bynta ha kane ka dangal .
Namar ka jinglong kyrpang jong ki rukom ain jong ki , ka Italy bad ka England ki la rai ban nym bud ryntih ia ka Model Law .
Ki arngut kiba shongthait kynthup ia u coach la pyllait im hadien ha ka sngi .
Nga la don 13 snem bad nga la awria .
Kane ka dei kawei bad ngi poi sha kata .
Kumta to ngan thoh ia kata .
Ka Thailand ka la thmu ban poi sha ka 55 MW ha u snem 2011 .
U la ai jingkren ha ka nongbah niam jong ka Iran ha Qom kaba la pyni beit ha ka TV jong ka sorkar .
Da kane ka jingkyrmen nga sngewnguh haduh katta katta ia phi baroh na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ki kard rashon ba la pynduh namar ka jingwan buhai shnong , ka jingiap bad kiwei kiwei ki bym iadei bad u Aadhaar .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingpyni nyngkong .
Ka bench kaba kynthup ia u Chief Justice u Dipak Misra , ki Justice AM Khanwilkar bad u D.Y.
Kine ki mat baroh ki don jingktah ia ka jingkylli ba la kylli .
U la shah pyndem , u Ronan .
Kine ki kynthup ia u Rahul Chaudhary , u Pradeep Narwal , u Mohit Chillar , u Amit Hooda bad u Sandeep Narwal na Delhi .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u Ramesh Chennithala myntri kam poh iing jong ka jylla Kerala uba la synran lang ruh ia u Antony sha US .
Hynrei mynta tang khyndiat eh kiba kyntait ba U Jisu u la im shisha .
U la shah pynngat ha ki kam runar kiba bun katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pyntip khubor .
Ha u snem ba la dep kam shym la don ha ka rynsan namar ka jingmynsaw .
Bad ka don ka jinglong kaba suk hapdeng ki briew jong ka ri India .
Kam long kaba suk ban jop ia ka jingialehkai .
Kawei ka nongtrei Negro ka la dep mynjur ban iakren bad phi ?
Kaei ! Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
La iathuh ba ka la iap na ka jingshit kaba jur , ka jingkyrduh bad ka jingduna um .
Ia ki lai tylli ki longiing barim lah ban khein kum ki longiing rit .
Te , ka mut ba ngi leit ban ong 2 ryngkat bad 2 ryngkat bad 2 . Mynta shano ki 3 ngut ki la leit ?
Ludhiana : Lai ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka skulbah jong ka Guru Angad Dev ki la ioh ia ka khusnam jong ka sorkar Punjab .
U la pyrshang ban ioh laisen tih ksiar ha Tanzania .
La khmih lynti ba yn pynbna paidbah hadien ka 10 tarik u February , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka elekshon ha Rajasthan : Ka jingioh nongsynshar ka kham bun pyrshah ia u Vasundhara Raje ban ia ka BJP .
La khmih lynti ba ki kynhun na ki ri BRICS kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei uba don u kmie u kpa ne u para uba don ka jingdih kyiad u kham lah ban kylla long u nongdih kyiad hi lai ne saw shah , hynrei tang khyndiat ngut na ki kiba long kumta .
Ka prokram pynlut pisa baroh kan long kaba Rs . 1 , 58 , 658 klur .
Kaei ka schedule jong ka Exam UPSC 2020 ?
Hadien ba u la bat ia ka nam lahduh , u Neeraj Goyat u la thmu ban bthei ha ka kyrdan jong ka pyrthei jong ka WBC .
Ki don ki jingpyniap briew bad ki jingpyniap ialade .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw bad ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
U la ngeit ia ki shipai kynthei .
Ka jingiateh ka la pynmih ia ka jingbitar jong u Opalo , u nongthoh khubor na Kenya ha ka blog jong u Opalo , uba tieng ba ka jait jingsynshar phareng kaba thymmai ka la nang mih dur :
Ka dak kaba jyrngam kaba kdew sha ka liang kadiang kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
U la ong ba ka long kumba ia kane ka phlim la bei pisa da ka Pakistan .
La pynlong ia ka ShadeSmart ban long kum ka kam khaii , bad la pyrshang ban pynlong ia ka ShadeSmart kaba kham rem dor ban ia ka jingpynkhriat ha ki jaka ba rit ba don ka jingshit hajan ki jingkhang ba shabar , khamtam ha ki jaka sah .
Ka jingpyniaid ia ki jingbei tyngka bad ki mar ki mata jong ka iing kum u nongiasaid ain .
Ha Spain haduh 300 ,000 ngut ki khyllung la pyrkhat ba la shim noh na ki kmie ki kpa jong ki bad la die noh sha ki kmie ki kpa kiba pynkha ia ki .
Asia Cup 2018 : Ka India kaba sngewskhem ka khmih lynti ban dang bteng ban jop pyrshah ia ka Pakistan
Ia kane ka kam dang tohkit , la ong u Yadav .
Ka kynhun kaba lai kan sa tyrkhong noh ryngkat bad ka por : Ka BJP
Ka jingpynkhyllem ia ka Parliament da u President ' ' bym long riti synshar ' ' : Sri Lanka ' ' SC .
La shim ia ka jingtohkit bad la pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki jingkren jong ka BNP bad ka Jamaat ki wan ha ki lad pathai khubor , ka jingkylli ka long shaphang ki jingialang pynmih jong ki .
Ka PLO ka jied ia ki nongialam thymmai ha ka jingialang kaba kongsan .
Ka long kaba eh ban pyniapher hapdeng kine ar .
Namar ka jingkynriah suki suki jong ka ri India bad ka jingkhih pyrshah ia ka khyndew jong ka Eurasia , ki jingkylla kiba khraw ki la jia hapdeng ki jait jingthaw .
U Kapil u la duh jingkyrmen kum u coach : Tendulkar .
Nga la poi sha ka jingkut jingmut ba shisien ba phi la sdang ia ka jingwad jong phi , phi hap ban iai tih kham jylliew bad kham jylliew sha ki por ba la leit noh , kaba ialam ia phi sha ki jinglap kiba kham sngewtynnad shuh shuh .
Mynta ka la dei ka por ban pynbeit ia kine ki jingbakla .
Ka kam ban plie ia ki kolej sumar thymmai , ki AIIM bad ban sdang biang ia ki karkhana urea kiba la khang ha katei ka thain ka la iaid shakhmat .
Ki jingkren , ki banner , ki poster kiba dap da ka jingshun bad jingleh donbor ki iaid kylleng .
Ki dur ne ki jingpyrkhat kiba sniew ki lah ban sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew la slem bah .
Ka dohnud jong ka KTM RC 200 ka dei ka 199 . 5cc , kawei ka silinder , ka enjin kaba pynkhriat da ka um kaba pynmih 25 bhp bad 19 . 2 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ynda nga la thaw ia u , bad nga la pynhiar mynsiem ha u , to dem khrup ha khmat jong u .
Kumno lada ka kylla long ka jingthmu jong phi ha ka jingim ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ki thain Seelampur , Jafrabad , Welcome bad Mustafabad bad kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Ha Bihar haduh 55 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha ka taiew ba la dep .
Ka SRC ka la ong ba la plie ia ki jaka shet jingshet ba laitluid ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet sha ki briew kiba la shah pynkynriah .
Ka Jodhpur , Barmer , Bikaner bad Jaisalmer ki dang ap slap .
Ka la pyrshang ban pyniap ialade .
U Dr . U Isaac Santra u long u briew uba sngewrit lyngba ka nam baroh .
35 tylli ki karton ki kyiad ba la ioh kurup
Nangta u la pyndep ia ka jingpule Phareng na ka Presidency College .
La ong ba u la sah shi snem ha Eton .
Nga khot ia ka kynhun myntri ban khot ia ka 25 tarik .
Kine kim dei ki jingiateh jong ka kam khaii .
Pynrung ia ka email jong phi ha ka Yahoo .
Hadien kata ka Mumbai Indians ka la nang pynhap wiket man ka por .
Ka Bent Masreya kaba dei kawei na ki nongthoh khubor ba thikna jong katei ka jingialang ka la ai jingmut ha ka blog jong ka da kaba ong :
La khmih lynti ba ka NCERT kan sa lah ban shon bad sam palat 6 klur tylli ki kot pule hapoh u bnai Iaiong , 2018 .
Nalor kata , ki ïing kiba itynnad jong ka juk pdeng haduh kata ka por kiba la buhrieh hapoh ki jingpynmih hadien , lah ban pynthymmai bha .
Ka Centre kan dang khang ha ka sngi Balang .
Hadien la khang ia u pud u sam na ka bynta jong ki .
Bad ban pynlong ia kiei kiei kiba sngewthuh bakla , ha ka jingshisha ki long kiba eh bha .
Ha kane ka kynti , ka jinglong jingman ka long kaba pher katto katne .
" Ym don jaka ha ka pyrthei kaba la sakhi ia kum kane ka jingkulmar ha ka ioh ka kot ." " "
Ngam don jaka ha ka imlang sahlang kum ka kynthei hynrei kum u briew .
Ym don ba mih na ophis ban pdiang ia ka dorkhas bad ban sdang ia ka jingiakren .
Ki longïing kiba duk ki donkam ïa ka jingïarap pisa .
Ka Gujarat ka la long , bad ka dang iai bteng ban long , ka jylla kaba treikam pdeng ha ki dak jong ka imlang sahlang kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ia kane ka app lah ban ioh na ka Google Play Store .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV .
Kumta , ka long ka jingshaniah kaba khlain bha ha ka jingstet jong ka Iyer .
" Ki la batai ia ka kum " " ka jinglap kaba phylla tam jong ka jait jong ka kaba la leh ha kine ki 60 snem ba la leit noh " " . "
Panmap u Sidhu namar ba u phong ia ka shawl kaba don ia ki dak niam Sikh
U Myntri u la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba la thaw na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki lad iada ri .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ZEE5 ha ka sngi palei .
U rkhie bein ia ka jingpyrshah lehnohei jong ki .
Kam long kaba thikna la ki jingmaian jong ki Power Boys ki don ne em ha kine ki dur kiba kham rit .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip :
Ka jingpynbeit ka don hangta , watla ym pat don kum kata ka policy kaba don mynta , u la ong .
Hato ngi dei ban iabam ja miet nangta ?
Ki dang 14 ngut na ki 18 ngut ki nongai ram sha ka Kingfisher ryngkat ki bat khyndiat palat ia ka 21 percent ha ka kompeni liengsuin .
Kumta la pynbeit ia ka jingkhein . 1 Samuel 3:13,14. 4: 11, 17, 18.
U Jaishankar u la ong ba u la ong ia u Pompeo ba kano kano ka jingiakren halor ka Kashmir lada ka long kaba donkam kan long tang bad ka Pakistan bad tang arliang mamla .
Nga la dawa ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President .
U la ong ba ka jingpynmih biang ia ki shiphew tylli ki wah kan iarap shibun ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla khamtam ha ka por lyiur .
Ki nongñiah kali kiba la teh ha kano kano ka liang ki hap ha kawei ne bun ki dak jong ka stoplight .
Kane , u la ong , kam dei ka jingeh kaba kyrpang ia ka ri India .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka dorbar thawain ka long tang ha ki ar tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Kumba shi kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka jingtep jong u Sher Shah ka don ka jingtep kaba khlem pat biang bad kaba la jot rathai jong u khun bad nongmihkhmat jong u , u Islam Shah Suri .
Ka India ka la pynneh ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri .
Ka por kaba biang bad ka por kaba biang ! .
Bad , kata ka lah ban iarap ban pynlait ia ka jingkit kaba khia jong phi ha ki snem ba nyngkong jong phi kum u nongseng kam seng jam .
Ka kyrteng Mikea ka long kaba la pyndonkam ha kito kiba im ia kane ka rukom im kaba suk ban ia kaba shah teh ha kawei ka jaitbynriew .
Ka tynrai jong ka ka long U Nongthaw ia ka Iyer , u slap , u lyoh bad u pyrthat .
U Biju Lawrence u trai lieng u la ong ba u nongialam ka Congress u la kylli ia ki shaphang ka iing ka sem bad ki lad kamai jong ki .
IX ka la iadei bad ka riti synshar , ka bor synshar , ki kam bad ki kamram jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ri Bilat .
Haba ai khublei ïa u Modi bad ïa ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingaiei kaba kyrpang , u Trump u la ong ba kane ka jingleit jngoh ka long kaba ym lah ban klet , kaba phylla bad kaba pynmih jingmyntoi .
Mar ia poi ha kad liengsuin Paro ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi la pdiang burom da u Myntri Rangbahduh u Dr . Tshering , ki dkhot jong ka kynhun myntri bad ki heh sorkar ryngkat bad ka jingpahara burom .
Ki kynhun lehnoh ba la thaw ha kane ka por ki la noh synniang shibun eh ha ka jingkylla jong ka thma Colombia kaba dang iaid shakhmat .
Ngi la don ha ka jingsynshar ia ka jaka da ki phew snem .
Pyllait paidbah ia ka BMW X1 ha India ha ka Auto Expo U Sachin Tendulkar.
U Sundara Chola Parantaka ruh u la pynlong thma pyrshah ia u nongsynshar Sinhala ha Sri Lanka .
Kiei ki phang kiba uwei u dei ban peit ?
Ka jingshna thymmai bad jingpynthymmai ia ki ar tylli ki jaka ri dohkha ha ka Elaka Nagapattinam
Bunsien la kem ia kiba pyndonkam ia ki pisa thok san spah hajar bad la ioh kurup bun kum kine ki pisa .
kyrdan : myllung jong ka tnat gyanasharyi .
Ka jingpynneh pynsah da ki dawai ia ki mawkyrteng bad ki jingsah jingkynmaw jong ki riewstad .
Dei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la hap ban tuklar bad hukum ia ka CBI ban tohkit .
Ka la kynnoh ia u aktor ba u leh beijot bad leh thok .
Hynrei uwei na ki nongkyrshan jong ka Dera u la kyntait ia kane halor ka jingkylli jong ki nongthoh khubor .
" " " MUMBAI : La pynkynriah noh ia ka tarik ba la thmu ban pynmih ia ka phlim " " " " " " Padmavati " " " " jong u Sanjay Leela Bhansali , la iathuh ki nongshna ia kane ka phlim ha ka Sngi U Blei . " " "
Ka Sonia Gandhi , bad ym u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka la buh ia ka mat treikam jong ka Sorkar na ka bynta ka dorbar jong ka Parliament ha ka por tlang .
Mynta ki don 126 tylli ki Centre kiba treikam ha ki Hospital Sorkar bapher bapher ha ka Jylla .
Ha ka jingialehkai kaba lai , ka Sindhu ka la jop naduh kaba sdang bad ka la khang suk ia ka jingkhang ia u nongialehkai pyrshah jong ka .
Ha ka jingshisha , lada phi iohi ngi la shim shisha ia baroh kaba iadei dur ha kaba iadei bad kane .
Haba nga la iaid shakhmat kumba 500 meter eiei nga la iohi ba u dang thiah .
Kaei kaba la jia kam don jingiadei ei ei bad ka iing .
Watla ka US ka dei ka jaka jong ki 413 ngut ki riewstad , kham bun ban ia kiwei pat ki ri , hynrei ka jingkylla ka jingsam ia ka pisa ha ka pyrthei ka paw shai .
" " " Pynphriang katto katne ngut ki briew hangta shapoh ."
Ia une u Satellite la thmu ban pynher ha u snem 2017 .
Series : History series : Indian Series : Histori India Series : Hindu Series Niam : Philosophy Series : Jinglong : Jingim shimet
Ryngkat bad ka CBSE la pynbna bun kiwei pat ki board jong ki jylla klas 12 .
Ynda u Ben u la jemnud biang , u la batai sngewbha balei ba ki Khristan kim ju lehkai bad u la bynrap da kaba pynsngewskhem : Hynrei kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka KSRTC ka la sdang biang ia ka jingshakri jong ka ha Kolar ruh .
" Nga khot sngewbha ia ki riewpyrkhat , ki nongseng kam seng jam bad ki nongialam tech ban long ha khmat eh ban pynphriang ia ki jingmut jong u Gandhi lyngba ka jingpynwandur thymmai " " u la thoh . "
Kumta la ai jingmut ba kum kine ki jingpynbna ki dei kiba shu shna thok bad dei ban iehnoh ia ki .
" Ka Sania ka la ong , " " Ka dang shongkurim ia u khynnah uba itynnad ."
" " " Mynta ka long kaba donkam bha ia ki ban iatylli ."
Ka jaka ka don hajan ka jaka ialehkai jong ki nongsynshar phareng .
Katto katne na ki jylla ba ka BCCI ka dang ïakren ki kynthup ïa ka Leicestershire , Essex , Nottinghamshire .
U Jha u la long kham mynshwa u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ha ka tnad pyntip ba la khlieh da u Randeep Singh Surjewala .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sanjay Hegde ban long kum u nongïakren bad ban pynsngewthuh ïa ki nongïakhih ban leit sha kawei pat ka jaka ha kaba ym don jaka paidbah ba khang .
Kumta , nga la rai ban leh ia ka show .
Ka dei ki briew kiba pynngam ia ka .
Ha ki por ba la leit noh ka India ka la jied pyrshah ia ka Iran ha ka IAEA hapoh ka jingpynbor jong ka US .
Lait na ka enjin kaba kham heh ka Duke 390 kan ioh ruh ia ki tyndong Metzeler ha ka jaka jong ka MRF kaba la shem ha ka Duke 200 .
U Bah Abdul Gani uba dei u nongpynïaid jong ka seng jong ki nong India jong ka ri Transvaal u la pynïaid ïa kane ka kam .
Naduh u snem 2012 haduh 2017 u la synshar ia kawei ka division , ka jaka ai jinghikai ia ki shipai bad kawei ka brigade .
Bad bunsien ngi lah ban don ha ka jingshisha ia ka jingpyniasoh kaba kham heh ngi lah ban pynurlong ia ka jingpyniasoh kaba heh, kumta to ngin ong bad ka jingpyniasoh kaba ar ruh.
Namar , lada ngi sngewthuh ia kine ki prokram , ngi lah ban debug ia ki haba kiei kiei ki iaid bakla .
Phi lah ban iakynduh jingeh ban pyndep ia ka kam jong phi .
Ki long khlem bam bad khlem bording bad ym don ki lad pathai khubor ne ki politishian ne mano mano ba kren shaphang jong ki .
Ka AAP kam shym la jop wat tang kawei ka Seat ha ka elekshon Lok Sabha ha Delhi .
Hynrei ki nongpynroi kiba heh ki pynneh ba ka jingdie jong ki kam shym la hiar .
Kata ka dei ka rai ba la shim da ka BJP . . .
Ngi nang kiew stet bad la khein ia ngi hapdeng ki 25 tylli ki kad liengsuin kiba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kumno u la lah ban kiar na ka jingshah lute ? Da kaba sahkut ha ka miet baroh kawei .
Ka jingkynmaw kan burom ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Nga dei ban ot noh da ka jingkmen ia ka khlieh jong nga shispah sien na ka bynta ka jingrwai jong phi .
" " " Bad phin long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh na ka bynta ka kyrteng jong nga." " "
Ki snem jong u Chaplin bad ka kompeni Fred Karno ki la ktah bha ia u kum u aktor bad nongshna phlim .
Ka jingialehkai ka la sdang hadien por namar ka jingdum .
" " " Nga leh aiu hangne ​​marwei ? "
Ka Volume kaba nyngkong ka dang don ha ka list na ka bynta ka taiew kaba saw . Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka khusnam Eisner ha u snem 2015 .
Ki la lum palat USD 12,000 ban siew ia ki bond na ka bynta ki nongwan buhai shnong ki bym lah ban wanrah hi dalade ia ka pisa .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka series kan long ha ka sngi thohdieng .
Ka Maharashtra ka don saw tylli ki skul bah jong ka rep ka riang .
Hooid , mynta katto katne ki balang Khristan ki lah ban shah ia ka jingleh ksuid , hynrei ka jingpyrkhat jong ki Baibl kam shym la kylla .
Ki jingtrei jong u ki long kiba pyni nuksa ha ka mariang , kiba iadei bad ka met u briew bad ka jinglong jong ka .
Ha kane ka jingkhynra , ki pulit Punjab ruh ki la iarap ia ki kynhun .
Ka Baibl ka ong : Phi ki kynthei to pyndem ha la ki tnga kumba ka dei ha U Trai .
Ka jingbha tam bad kata .
La kem ia ka kynhun nongtuh bike , arngut la kem .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia saw ngut ki ophisar IPS bad 10 ngut ki ophisar PPS da kaba treikam mardor .
Haba u la don ha ka rta kaba 90 snem , u Hideo , u nongdro ba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u la trei ban pynbha ia la ka sap dro .
Kane ka long hadien ka jingjop jong ka AirSewa1 . 0 kaba la pdiang bha , da kumba 19 000 tylli ki app kiba la download haduh mynta bad palat 65 000 tylli ki web portal naduh ba la pynmih ia ka .
U hap ban sumar ia ka Abby mynta .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka kan long ha ka 12 tarik u Naitung , bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
Ki jingkhihwin kin don ha kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka DSP jong ki phatok ka Devi Dayal Tanwar .
Ka don ka por ba kawei ka unit jong ka bor sngi ka shongdor 19 tyngka .
Hadien ba la dep ban wanrah ia kane ka bill lah ban phah sha ka Parliament Committee ban bishar bniah shwa ban shim ia ka ban mynjur .
" " "Oh kan long ka paradais."
Nalor kata , ki nongkit kin hap ban pyni ha ka rukom kaba shai ia ka pisa ba lah ban siew biang haba pyndam ia ka tiket .
Ka jinghap jong ki MRF ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka sngi na ka bynta jong nga .
Khnang ban tei ia ka case na ka bynta ka jingdonkam jong kane ka jingthew jong ki jingtip kiba heh , to ngin pyrkhat ba ngi iaid lynti .
Kaei kaba la jia bad ki shipai trai shnong ?
Kajuh ka long bad ki jingshakri liengsuiñ ruh kumjuh .
Ka jingkhein jingdiah ka la hiar da 1 , 178 point lane 6 . 2 percent ha kane ka por ban khang ha ka 17 , 693 ha ka sngi Thohdieng .
Ki Jingshakri ia ki khyllung ba dang kha bad ki khynnah kiba lah ban ioh ha baroh ki Hospital Medial jong ka Sorkar .
U la buh por lyngba u nongiasaid ain jong u u Anand Doobay ha ka por 9 baje mynstep jong ka 25 tarik u Risaw ha kawei ka thanat pulit ha pdeng jong ka London .
Ym don kum kata ka jingpynpaw katkum ka kaiphod ba nyngkong jong ka koit ka khiah .
Lashai ka sngi ki myntri sorkar jong ka Punjab kin plie ia kane ka tamasa lashai ka sngi .
Wat la katta ruh , ka long kaba eh bha ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Ka thma jong ki ka kylla long ka jinglehkai na ka bynta ki phareng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka rai ban pynduh kam ia u Kumar la shim ha ka jingialang kaba la khot kyrkieh da ka komiti kam sain pyrthei jong ka AAP ha iing sah jong u Kejriwal .
Ka mang tyngka ba la mang : Rs 50 klur .
ym lah ban shem ia ka tiar Bluetooth .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 46 poin katba ka Nifty ka la hiar da 6 poin .
Phi mut ban ong ba phi la tuh ia ka ?
Ka jingbym don jong ka ain shongkha shongman jong ki Hindu ka la long ka jingkhanglad kaba khraw ban ioh ia ki kot shongkha , ki kot pynshisha ia ka ri bad ban ioh ia ka mar ka mata .
Ka pisa kam lah ban ioh ia ki medal .
Lane , ba Un ym kem ia ki , khyndiat khyndiat bad pynjot ia ki ? Hooid , U Trai jong ngi u long u Klement uba isynei tam .
U Kejriwal u don ruh ia ka para bad u hynmen uba kham rit .
Katba ka Renault Kwid Captain America Edition ka ioh ia ka dur met kaba la pynshong nongrim na ka suit bad ka jain jong u superhero .
Nga peit lyngngoh ia u .
Ha une u snem ka jingpas na ka bynta ka saian ka long 90 . 36 percent katba na ka bynta ka khaii pateng ka long 90 . 88 na ka shispah .
U la kynthoh ia ka sorkar Congress namar ka jingbym lah ban ai ia ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren na u myntri ka tnad IT bad ka pule puthi jong ka Tripura u Tapan Chakraborty , ka Deputy Speaker jong ka iing dorbar jylla ka Pabitra Kar bad u Director General ka NIELIT u Ashwini Kumar Sharma nalor kiwei kiwei ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
Row ha Lok Sabha kum . . .
Ha France , la kynnoh ba ka jingdih kyiad ka dei na ka bynta kumba 30 percent na baroh ki jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem . Ha ka jingshai jong kine ki jingshisha , hato ki jingai jingmut jong ki Baibl shaphang ka kyiad kim long kiba shongnia ha phi ?
Jied lypa ia u nongpyndonkam ba la pyni ha ka combo box sha ka liang kadiang . Pyndonkam ia kane lada kane ka kompiwtor ka dei kaba la pyndonkam da u nongpyndonkam ba kyrpang .
Ka jingpyntngen kaba katno katno ka long kaba donkam ban pynneh ia ka mynsiem jong u , .
U Tariq Anwar u la iehnoh ia ka NCP hadien ba u Sharad Pawar u la ai ‘ clean chit’ ia u Modi halor ka ishu Rafale .
Nalor kata , ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki samla pule na baroh ki longiing nongtong dohkha khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam ha ki kolej kiba bei tyngka hi ruh la shimti da ka sorkar .
Ka jingthmu bashisha jong ka Ramadan kan ym lah ban urlong tang da kaba rakhe ia ka da ka jingleh niam .
Ka kynhun ba wan phai kan plie ïa ka World Cup da ka jingïakhun pyrshah ïa ka Croatia ha ka 12 tarik u Ïaïong .
Ka MH370 ka la ai mynsiem ia kiba bun ki nong Malaysia ban iatylli bad pyni ia ka jingiatylli na ka bynta baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki nongleit jingleit jong katei ka liengsuin .
Arphew percent ki kynthei ki kham shah ktah ha ki kam runar .
Hynrei kumno kane ka jingleit ka la sdang ?
300 lak bad ka pisa ba la lum lang ka long Rs .
Ki 140 ngut ki la shah thang ha ka por ba la pynbthei ia ka tanker kit umphniang ha Pakistan
Ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ka la phah ia ka jingpynbna sha u Vadra halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam ia ki khynnah ha ka jingialap elekshon .
U Novak Djokovic u la jop ia ka nam lahduh kaba 3 jong ka US Open
Ki jingsumar ba shisha kim shym la long kiba lah .
La pyrshang ban pyndam noh ia kata ka histori .
Kine ki jingiathuhkhana kiba treikam bad kiba ai mynsiem ki la hikai ia nga ban sngewnguh ia kaei kaba nga lah ban leh bad ban pdiang ia ki jingduna jong nga .
Napdeng jong ki 18 ngut ki la paw ba ki long Negative bad uwei u la paw ba u long Positive .
Wat hapdeng ki jingkylla bakla jong ki , ki la long ki nongpynbna jong ka jingshai kaba thymmai .
Ka Pakistan ka la phiah ia ka Jammu bad Kashmir ba la shah bat ha ki ar bynta .
Kaei ka jingiadei jong phi bad u ?
Hynrei haba U tynjuh ia u da kaba pynjynjar ia ka jingbam jong u , u ong : U Trai jong nga u la pynjah burom ia nga .
Haduh ka snem 2007 , baroh ki data la buh ha ki file ba jem .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jinglong ba tbit bha katba ki dang pynlong ia ki jinghikai bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kaba la long ka jinghikai kaba khraw ia baroh ar tylli ki kynhun .
Dang shen ka kot khubor jong ka Sunday Times ka la iathuh ba ki don ki kmie ki kpa kiba lieh kiba la pynkylla kyrdan biang kum ki rong saw khnang ba kin lah ban shim khun ia u khun uba lieh .
Balei phi long kiba picky ha kaba jied ia ki phlim jong phi ?
U la ong ba tang ka kmie bad arngut ki para kynthei jong u ki don ha iing .
? U myntri rangbahduh u Modi um shym la iathuh ia phi ba palat 90 ngut ki khyllung ki la iap ha Gorakhpur namar ki polisi jong u ha ka liang ka koit ka khiah .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum na ka seng BJP la ong ba u MLA ka NCP u Rana Jagjitsinh Patil bad u MP ka Satara u Udayanraje Bhosale kin sa pyniasoh noh shen bad kane ka seng .
Pynkylla ia ki jingthoh kyrteng jong ki asteroid la dro ha ka map bneng .
Kane ka la pynlong ia ki counter kiba kham bha , ki tiar kiba kham bha na ka bynta ki nongthied bad ki nongtrei , ka jingshai kaba biang bad ka uniform na ka bynta baroh ar ki rta dak .
U MlAs u Govind Patel , u Dr . Ha kani ka sngi da emlang u Kailash Jatwa wa u President ka District Panchayat u Shri Sandip Patel .
Ki mut ia baroh , la ong uwei u briew . Balei , khlem ma ki ngam lah ban mih shabar ne ban leh ia la ka kam .
Ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah : U Sanjeev Jha jong ka AAP u la shah kylli jingkylli
Kane ka la long ka jingsdang jong ka East India Company ha ri India .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ryngkat bad ka kopi jong ka dur ba la pynshisha kum ka passport .
Kane ka dei ka JUMP kaba thymmai !
Ha kaba pynkut , u la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingpynkhreh kaba biang na ka bynta ban pynlong ia ka jingkiew kaba khatduh jong ka ri ha ka liang jong ka Swaraj .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 3 . 91 percent pyrshah ia ka 2 . 26 percent jong u bnai ba la dep bad 1 . 66 percent ha ka taiew kaba iadei bad u snem ba la dep .
Kane ka thma ka dang sdang .
Ka kyndon 100 jong ka ain pynshitom bein , 1973 .
" " " Ngi pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki briew shaphang kane ka jingpang ."
Ka kad liengsuin ka la kit 19 . 26 lak ngut ki nongleit jingleit nabar ri bad 89 ngut . 9 lak ngut ki nongleit jingleit hapoh ka ri kaba la pynpoi sha ka 1 ngut . 09 klur ngut ki nongleit nongwan baroh .
U la ialehkai haduh 47 sien bad u la thep saw sien .
" 10 min : " " Peit Jingbha ia Ka Jingtrei Shitom Jong Phi . " " "
Kane ka dei ka India samla jong ngi kaba shlur bad bym lah khanglad : Nita Ambani .
Ha ka por ba la jan miet ha ka kam ?
20 ngut ki myntri ba kynthup ia u CM u Vijay Rupani bad u Deputy CM u Nitin Patel kin shim smai shen .
Ki don lai jait ki kam jngohkai pyrthei ha ka Luberon .
Hynrei shen ki la sngewthuh ba ka kham kloi ia ki ban leh ia ka jingkhein ha ka kot ban ia kaba leh ha ka screen !
Ha kaba sdang la seng ia ka kum ka jaka sumar pang .
U nongak phlim ka Sheela u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka J C Daniel Award
Mynsiem bakhuid kaei ka jingai kaba kordor na U Jehobah !
Da palat 200 tylli ki phlim u Kamal u la ak ha ki phlim Tamil , Malayalam , Telugu , Kannada , Hindi , bad wat ha ki phlim Bengali ruh .
Ki spah snem jong ka por ki la iaid lypa .
Ka EU Commission ka la kylla long ka kyntien kaba iadei bad ka jingpynkylla ain bad ka jingpynpra ia ka hok jong ki nongtrei .
Haduh ar taiew ka la ialeh pyrshah ia ka jingiap ha ki hospital .
Kaba la iarap ka long ka jingtuid kaba khraw jong ka jingieid bad jingkyrshan kaba nga la ioh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , kaba nga sngewnguh shibun eh .
U Karan u la pyni ia ka dur Hindi jong ka phlim .
Ki briew ki shim khia ia kine ki jingmut mynta , u la ong .
Ki jinglum jingtip ba la pynmih ruh ki la don .
Ka dei ka pdeng jong ka niam Sikh bad ka jaka mane ba kongsan jong ki Sikh .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 48 Run ha ka jingialehkai kaba 13 jong ka IPL .
U la donkti kham mynshuwa ha ki kam runar kiba rit .
Kum ka nuksa ha ka Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1992 ha ka sla 177 la mih ki dur jong ki Khristan kiba shlur ha Ethiopia kiba la iap ban ia kaba pyndem ia la ka jingngeit .
Ia kane ka centre la buh ha ka jinglut kaba T.40 lak .
Kane ka la pynlong ia ki mar insurance jingim ban kham rem dor , khamtam eh ia ki plan jingiada ba khuid bad ki plan ai jingiarap .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan, u Ashok Gehlot, u lah ban shah thung kum u president jong ka seng Congress ban wan .
Ki pulit jong ka Kulgam ki la register case halor kane .
U myntri rangbah ba donburom u la ai khublei ia ki nongjop takma jong ka Asian Games 2018 ha ka 5 tarik Naiwieng 2018 .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka seng ka la dawa na u President ban khot ban weng noh ia u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
Ki don wat katto katne ki synagog jong ki Jiw ha Damaskos ha kata ka por .
Hooid ha kane ka nuksa kyrpang kane ka jingduh ia ka jingkhluit jong ka jingkhluit ka i kumba ka long kaba rit hynrei kane ka long namar ba ka jingjrong ruh ka long kaba rit bha .
Kumta , lada phi shaniah tang ha ka Form 16 jong phi ban thep ia ki jingpyntip jong phi , phi lah ban duh noh da kaba suk ban kynthup ia kum kine ki jingbei tyngka ha ka ITR .
Ka kynhun shipai ka trei ban iada ia ka jaitbynriew .
Ka um kaba bun ka la tuid shapoh ka Ganga naduh .
Ym don kum kata ka jingkyrpad : Jaishankar .
Ki la shna ha kata ka rukom .
Nangta u la leh ia ka Diploma ha ka kam khaii na ka skulbah sorkar .
Ki nongtrei ki dei ban shah pynshlur da ki khusnam ba kynja doh .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar kaba pynleit jingmut ha ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka jingtei ka la sdang shisha hadien ka thma bah ba nyngkong bad la pyndep ha ka snem 1931 .
Balei ba u briew uba la shah ot noh na ka balang um don ha ka kyrdan ban ioh biang ia ka jingsiew pisa ha ka iingbishar ?
10000 jingthiah Covid ha Radha Soami Ashram yn pyniaid da ka ITBP
U Udaybhan Singh jong u Saif Ali Khan u dei tang ma u uba phi shim na ka Tanhaji : U Nongialehkai bym pat pawnam .
Ka jinglong jong nga ka don bun ki shade bad ki layer .
Haduh mynta 700 ngut ki nonghikai ki la duh tulop ha ki ar bnai hadien ba la pyntreikam ia kane ka rukom treikam bad ki skul ki la plie biang hadien ka shuti ha Barabanki .
U la peit bniah ia ka .
La bthah ruh ia ki bor pahara ba kin long kiba husiar bha .
Lano ka jingpynbiang hapoh ka jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh paidbah na ka bynta ka jingjia aksiden LPG gas kan long kaba dei ban siew ?
Ki la leit iing sha iing , ki hukum ia ki nongshong shnong ban mih noh bad ki pynpra ia ki jingkhang jong kito ki bym leit .
Ka bigg boss 13 ka la sdang noh khatduh khatwai .
Hynrei ka jingialeh kam shym la sangeh .
U Dr Mohinder Singh , u nongsumar ba rangbah .
U Rohan Prem bad u Vishnu Vinod ki la kamai mar 44 ron .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia kitei ki suba .
Kata kam dei ka mat kaba la pynbeit .
Ki briew bapher bapher ki la leh pher ia ka jingleh jong ki sorkar .
Ki nongmihkhmat jong ka Hindu Mahasabha ki la jubab ia kane da kaba dawa khamtam ha Punjab ia baroh ki jait jingpeit bniah ia ki jingiada ia ka jinglaitluid na ka bynta ka jingmyntoi jong ki phareng .
U President u la ong ba ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingroi kaba phylla ha ki lad pyniadei , kaba la pynbthei ia ki paidbah da ki jingtip , ki jingtip bad , ym tang katta , ki jingai jingmut kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Alia kan sa paw ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim jong ka Gauri Shinde kaban sa mih shen ‘ Dear Zindagi’ .
Ia ki Auxanometer la pyndonkam ha ki jaka test , ha ki lyngkha bad ha ki kamra klas .
Nangta , ha kaba sdang jong ka snem 1963 , nga la ioh ia ka jingkhot ban trei ha ka Tnad Pynkyllaktien ha ka tnad .
Hynrei kane kam shym la paw satia ba ka long kaba shisha .
Kawei ka bank kan long kaba kyrpang na ka bynta kawei ka longïing .
Ngi lah ban pynthikna ba ka flight EK521 na Thiruvananthapuram sha Dubai ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha Dubai International .
Nga kamai kumba 1 lak shibnai .
" Kumno U Jehobah u la pyndep " " ia ka jingkhein ba pura " " jong kito ki ban long u symbai u Abraham ? "
Ka jingpynkylla sur : Ka dei shisha ka Gertrude Whitney kaba la thaw ia ka jaka buh jingthoh jong ka ha kaba kut , kaba la long ka nongkyrshan ba kongsan jong kine ki nongdro dur .
Ka jingmih na ka browser ka pynlong ia baroh ki data jong ka browser ban shah pynduh .
U president jong ka Georgia u la poi ha ka thain jong ka ri kaba la shah ktah ha ka jingshah pynjulor.
28 Hynrei to kynmaw ba wat la ka pisa ka long kaba donkam ha kane ka pyrthei hynrei kam wanrah ia ka jingkmen .
Hynrei u Myntri um pat lah ban kren eiei halor kane .
Pynkylla ia ki tubing man la ka 2 snem lada ym kham kloi .
Hato kine ki jingduwai baroh ki leh ei ei kaba bha ?
Hynrei ka sorkar kam lah ban shim khia pyrshah ia ki jaka ba donbor .
Ka jain shet kaba la pyndait ha u tnum jingthiah jong u ka don ia ka jingthoh : HOTEL RITZ PARIS .
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
Katno ka long kaba bha ban iohi ia ki samla kiba iadei bad ka balang ba ki pyni ia ka jingsngewrit da kaba ong sngewbha bad khublei !
Ka Patanjali Yogpeeth ka dei ka jaka pule kaba la seng na ka bynta ban kyntiew bad pyntreikam ïa ka Yoga bad ka Ayurveda .
Hynrei ki jaka kiba la pynurlong palat ia ka thong jong ki ki la siew kylliang ia ka , u la bynrap .
Ka jingpynjaboh ia ka wah Ganga da ki karkhana shna sniehdoh la dei ban pynsangeh noh ha ka M . C . Ka Mehta bad ka . Ka Synjuk ka Ri India :
Ha kine ki 3 sngi ba la dep ka jingsiat ia u ' Endhiran ' ka la iaid ha Minjur hajan Chennai .
Dei namar kane ba ki briew ki duh ia ka jingim bad ka jingim .
Kumta , na ka bynta ka jingtuid kaba jylliew , na ka bynta ka jait jingtuid kaba jylliew kaba kum kata , to ngin ong ka jingtuid lyngba u pipe , u pipe un long kumne .
Ka longïing kam don phone smart ruh .
" " " Ki la leit 25 phut shapoh u pipe bad ki la rah ryngkat bad ki ar tylli ki barel ba la pyndap da u cement kiba khia 600 pound kawei kawei bad ki la khang ia lade hapdeng jong ki . " " "
5 Prokram pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka ri
Ki phlim ki dei ban long ki tiar jong ka jingkylla bad ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli ha ka jaitbynriew bad ka jingieit ri khlem da pynduna ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Kumta ka la dei ka por ba kano kano ka sorkar na ka bynta kata ka kam , kan shim ia ka rai kaba khia ha kane ka kam .
U nongiakren uba bha u dei ban long u nongsngap uba bha .
U la batai ia ka kum ka jingpeit kaba shyrkhei .
La ong ba kitei ki arngut ki iathoh bad la iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
U briew uba la leh ia ka will .
U la bteng ruh ban long u CEO jong ka Taro .
No pictures jong ka taimur ali khan .
U khlem sngewhun tang da ka jingpynbiang ia u khaw . ia kiba duk la ai ruh ia ki jingbam man u bnai na ka bynta Rs 100.000.
Hynrei kaei kaba ngi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingshun ?
" " " Rajasthan : Ki don 91 ngut kiba ioh pang thymmai bad uwei uba iap mynta ka sngi kaba pynlong ia ka jylla ban ioh ia ka jingpang positive sha ka 16, 387 ngut . " " "
“ Kam dei ka sobjek jong ka sain pyrthei ,” u la ong .”
Pyrshah ka China ia ka jingiarap pisa na bar jylla ha Northeast India
Nalor kata , ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
Ka jinglong jingman jong ki jingshakri ka la nang kiew ha ki anganwadi .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka um ?
Ngi la mynjur ruh ban pynbha shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba bha bad kaba thymmai jong ngi ha kane ka bynta .
ka kynhun ki thuk thuk ba la pynieng hajan kawei ka iing
Ngam shym la shim ia ka rai ha ka shi miet .
Kumba 150 ngut ki nongthew dor na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Sensex ka la poi sha ka 35,993. 53 poiñ bad ka jingkheiñ kaba duna ka long 35, 497 poiñ. 92 point ha ka khaii pateng haduh mynta .
Kumta , wat nym long kiba eh ia lade .
Uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh ban long kiba husiar ban pynneh pynsah ia ka ri jong ngi , la ong shuh shuh u Joy .
Ka kylla long ka kamram jong ka iingbishar ban leh ban iada ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka Shiv Temple ka long kaba pawnam ym tang ha ki nongshong shnong hynrei wat ha ki nongwan jngohkai pyrthei .
La sngewnguh shibun ia ka da baroh .
Hangno pat phin leit ?
Ka Priyanka Chopra kan shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim halor ka jingshongkha jong ka
Namar jar uba mon ban ieit ia ka jingim bad ban iohi ia ki sngi kiba bha , to un sumar ia la u thylliej na kaba sniew bad ia la ki rmiang shyntur ba kin ym kren thok ;
President , PM ai burom ia ki martyr .
Nga tharai ba ka dei ka dak kaba bha .
La pynmih ia ka khlem da khmih lynti ha UK bad Ireland shi taiew kham kloi ban ia kaba la thmu , ha ka 13 tarik u Nailar 2015 , hadien ka jingpynslem na u bnai Nohprah ba la dep .
Ngi la ong ba ngi sngewkhia ia ki jingpyniap briew ba shabar jong ka ain kiba la jia bad kine ki dei ban sangeh noh .
La kha ia u na ki kristal kiba u Ma ’ am u pyndonkam ban pat ia ka Bneng .
Ki paralok jong ka Sweden ki la pynshitom bein ia ngi la bun snem mynta , bad nga la pynim ia ki jingbyrngem jong ki .
Ha ka jingkren lyngba ka telebishon u myntri rangbah duh ka ri u Lee Hsien Loong u la pynthikna ia ki nongbylla sngi ba ka sorkar kan nym iehnoh ia ki : .
U peit sha u Don ha kiba bun ki liang .
Ki khynnah shynrang kiba la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew ki pule ha kawei ka skul sorkar ha Malviya Nagar .
Donbok ba nga la ioh ka lad ban trei ha Manikarnika bad kumjuh ruh ha Baghi 3 .
U Ram Vilas Paswan myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka LJP u la khlad noh na kane ka pyrthei , la thoh ha ka twitter jong u khun jong u u Chirag Paswan mynta ka sngi .
Te nga kyrpad ia phi sngewbha ailad ia nga ban iohi ia ka khun jong nga ha ka sien kaba khatduh .
" " " Ia ka kyrdan jong ka Jerusalem dei ban pynbeit da ka jingiakynduh beit hapdeng ka Israel bad ka Palestine " " la ong u Putin .
U la ong ba un sa upload ia ka jingiakren baroh kawei ha ka App jong u Narendra Modi bad u la kyrpad ia ki nongsngap ban sngap ia ka jingiakren .
Ka fund ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh na ka por sha ka por .
U Siddaramaiah u la ong ba un iakhun na Chamundeshwari konstitwensi .
Namar kane ka jingpyrshah ki nongpynmih kot ha France kim nud shuh ban shon ia ka Baibl ha ka ktien Phareng .
Kaei ka jingmyntoi kaba kan leh ?
Balei ngi dei ban burom ia U Jehobah bad U Jisu ?
Nga la sngewthuh ia phi, Doktor.
Ka Fatima kan sa paw ha ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad u Amitabh Bachchan .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki iasam ia ka liplock kaba sngewtynnat katba ki dang rakhe ia ka ' jingieid ' ha kane ka Diwali .
La iathuh ba ka sorkar ka la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka 8 tarik u February ban rai ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Ka jingpynkhuid man ka por ia ki tiar kiba sniew ka pynlong ia u briew ban koit ban khiah .
La iohi ia ka kum ka jaka kaba kongsan kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha Tasmania bad ka la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei lyngba ka jinglong jong ka Looney Tunes kaba don kajuh ka kyrteng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpynduh pisa kan pynduh noh ia ka pisa rong saw na ka system .
Ka pisa ka la long ka jingkhanglad kaba khraw tam .
Ka post India , lyngba ki jingshakri siew da u Aadhar , ka shakri ha ki 19 tylli ki jaka .
Ka lift Dover kaba sdang .
Baroh ki long 117 ngut . 08 La weng noh ia ki jingbam LMT .
Lai tylli kiei kiei ki ieng ha ka liang jong u .
Hynrei ym shym la don ki jingiakhih ne jingialeh namar ki seng nongtrei ki la shet kylla ia ngi ha ki jingialeh kiba mynshuwa .
Ha kane ka prokram la don lang ki heh jong ki bor synshar district , ki heh jong ki bank bapher bapher bad ki nongkitkam jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang , ki don katto katne ki khynnah kiba la pynsan pynrangbah ha ka jingshah lehbein ki khynnah , hynrei kiba lah ban leh bha khlem da khmih lynti hadien ha ka jingim ha kaba iadei bad ki jinglong ba shuwa .
Hato ka jingshim khun ka long shisha tang kawei ka lad bad kaba long kaba bha tam ia u khun jong phi ?
U nongialehkai corona u la iap ha u . . .
Ia kane ka konstitwensi la thaw ha u snem 1984 na kawei ka konstitwensi jong ka Khulna ha kaba ia ka Elaka Khulna barim la phiah ha ki lai tylli ki Elaka Bagerhat , Khulna , bad Satkhira .
Hynrei namar ba nga la shah sei sei haduh arsien ha ka shi taiew , don ha ka balang kiba la pyrkhat ba ngam dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba khia kum kata .
U kba uba la saphriang ha ka jaka kaba 300 bigha u la shah bam duh ha ka ding kaba la bthei ha ki lyngkha kiba don sha rud jong ka shnong Chapra , Ferozepur bad Kartarpur mynta ka janmiet .
Ba ki Jiw ki iashim bynta ha ki jingpynbna paidbah , ki jingpynshitom lang , ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei bad kiwei kiwei ki rukom pynshitom bein kiba shyrkhei ka long kawei na ki jinglehkai ba shyrkhei tam jong ka juk jong ngi .
Ia ki snieh dohkha na ki jaka ri dohkha ne ki jaka ri dohkha la pynkhuid bad pynkoit da ki dawai pynkhuid dohkha ba kynja mariang .
Baroh ki don 52 ngut kiba don hapoh ka jingshah set kyrpang ha ki jaka sumar .
" " " Ngi la kyrpad ia ki nongrep ban ai ia ngi ki aplikeshon ."
U nongthoh khubor bad editor ba la rim bha u Shujaat Bukhari u la shah pyniap .
Lada ngi shim noh ia ki cell baroh , ym don shuh ' phi ' .
Kito ki jaitbynriew riewlum kiba la pynlong ia baroh ki jaitbynriew briew ha kaba bun na ka histori jong u briew , ki kham pher shibun ban ia ki jaitbynriew kiba heh jong ngi kiba mynta , kiba dang shen .
33: 24. Hynrei hato ngi dei ban khmih sha U Blei ne sha U Jisu na ka bynta ka jingpynkhiah kaba phylla mynta ?
U Tigmanshu u rung ha ka jaka jong u Shammi Kapoor na ka bynta ka ‘ Hero’.
U syiem ha ka por ba pynlong ia ka jingknia ding Yagna , u la kylli ia ki briew bakhuid balei ba la tim ia u da ka jingbym don khun .
Baroh ki briew ha ka ri ki ia pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
U Malik u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu and Kashmir na ka Gulabgarh konstitwensi kaba don ha Udhampur distrik .
Hynrei mar kumta hi ka la rung ha ka jingeh .
8 Ki Stock Ban Peit Ha Ka Sngi Nyngkong Mynstep
Hato ka jingleit kaba jop jong u President Barack Obama sha India kam shym la iarap ban pynbha ia ka jingpynjot ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka snem ba nyngkong jong u ha ka kam ?
Kumno kin pynlong ia ka hangne ​​?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka rukom treikam ba la ai jingmut da ka Komiti ka paw ba ka long kaba lah ban leh , kaba suk bad kaba suk ban pyntreikam .
Haba u Nongmihkhmat jong ka BCCI u A . C . U Muthiah bad u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Sukhdev Singh Dhindsa ki la mih na ka jingialang , ki la kren da kawei ka sur kaba suk shaphang ka jingiakynduh kaba kham khraw .
Kine ki rel kin pynsuk ia ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh sha u Mot jong ka Jingtylli .
Ka phlim Nabab ka dei ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2017 ba la pynmih da u Joydip Mukherjee bad la ak ruh da u khlur na Bangladesh u Shakib Khan .
Ka India kan dang bteng ban wanrah ia ka umphniang na Iran : Myntri kam bar ri ka Iran
Ïasoh lang ha ka ' Janata Curfew ' ban pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus kaba jop : Kyrpad u PM ia ki briew
Hato ka Maria ka dei ka Kmie U Blei ?
Ka jubab NoMos ia ki jaitbynriew pdeng kiba ialeh pyrshah.
Ngi ioh kem ia kawei .
Ki kam kiba khraw ki wanrah ia ki jingmih kiba khraw .
Haduh ka sngi saitjain , ka jylla ka la don haduh 3 648 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 211 ngut kiba iap .
U la ioh ia ka khusnam jong u riewshlur jong ka ri Bilat ' ka Diengphna jong ka jingshakri ba pawnam ' na ka bynta ka jingshlur jong u ha ka thma duriaw ha Arakan .
Ha u snem 2014 ngi la don ha ka kyrdan kaba 142 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka kyrdan pyrthei .
Baroh ki laptop yn kurup ban pynlong ia ka jingtohkit
Kaei kaba jia ha kita ki pyrthei ba shisha ?
Ki rong kiba kynthup ia ki electron kiba mih na ki Atom jong ki mar kiba don ka jingshai .
Baroh arngut ngi don ki jingpang .
Ka thup jong ki skul sumar ha Ijipt .
Ka ong , Ha ki skul ngi ju buh ia ki kot kiba kham eh bad ka jingpyrshang ia ki kot jong ki snem ba la dep ka iarap ia ki khynnah ban sngewskhem .
Khnang ban ioh ia ka jingshem jong ka jingsngewrit ki don ki jinglong ba kyrpang kiba donkam ban jia .
Hadien bun snem ha ka ri khlaw ki Israel ki lah ban sngewnguh ia ka Ri Jingkular kaba seisoh .
Nalor kine donkam ruh ia ki briew na ka bynta ka jingpahara , ka jingsynshar , bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Kane ka jingbatai kaba thikna ka la pynkylla ïa ki kam runar ba shu jia ryngkhat sha ka jingkitkhlieh lang jong ka jaitbynriew rit paid bad ka la pynlong ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki dkhot jong ka kum ki nongleh kam sniew .
Ka la pynmih ia ki khubor kiba kongsan kum ka nongthoh khubor miet bad ka nongthoh khubor nabar ri .
Phim tip balei nga kylli ?
Ha ka sngi Nyngkong , ka iew ka la kiew , hynrei tang da 45 point ha kaei kaba ka kot khubor ka Wall Street Journal ka la batai kum ka ‘ sngi ba sngewsih ’ .
Ka lah ban kit 8 ton ki tiar ialeh .
Ka jingpher kaba rit ka pyni ia ka jinglong shimet jong ki nongthoh bad ka pynshisha ba kam shym la don ka jingiateh lok .
Ia kane ka phlim kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu kaba la pawnam ha ka ktien Telugu kaba la long kaba la long ruh da u Sandeep Reddy Vanga .
Ki nongaplai ki dei na kylleng ka ri kynthup na ki sor ba jngai bad kiba rit .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Kamal Nath u la ong ba lada donkam un leit ruh sha Bengaluru ban ia kynduh ia ki MLA lehnoh Congress .
U pynbeit ia ka da ki jingkynmaw ba bakla , da ki jingphohsniew .
Balei nga tip ia ki kyrteng ki khun jong u Shahrukh Khan ?
Baroh ki nongiashim bynta na ki 25 tylli ki thain
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingkylla ka long ka jingkhih ha sor .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Rajouri .
Ka ong, Da kaba ong, kata ka briew ka dei ka nongtrei kaba sniew.
Ka jingwan thep vote ha baroh ar tylli ki jaka thep vote ka long kaba duna bha .
" U Sinha u la shim ruh ia u Jaitley namar ba u la ai jingmut ba ka jingkylla jong u na ka tnad pla tyngka sha ka tnad kam bar ri ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long myntri rangbahduh ka long ka " " jingpynhiar kyrdan " " .
La pynjari ia ki kynhun pulit ban pynthikna ba ki briew kim dei ban ia lum ha ki jaka mane Blei .
Ki jingpynkylla email na ka bynta ki nong Mozill ba la pynskhem ha ki nong Mozill . org .
Ka Realme C1 ha ka dor Rs 6 , 999 .
Ka jingkynmaw kaba nga la iehnoh ka long tang ka kyrteng jong phi .
Ka thmu ban ioh ia ka jingtbit ha ka synshar paidbah , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingpynkylla ia ka jingshakri paidbah , kaba ha kajuh ka por kan pynthikna bad kyntiew ia ka jingkitkhlieh paidbah kaba kham khraw .
" " " Da kaba pyndonkam hok ia kine ki jingdon jingem , ka jingsynshar kaba bha ka lah ban pyniaid ia ka ri sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingroi jingpar . " " "
Ka samoi treikam jong ki kan kut ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ka jingkynmaw ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka Punya Tithi jong u .
Ngi kwah ia baroh ar bad ngi dei ban pdiang ia baroh ar . Ngi dei ban sngewthuh ba ka jingroi jong ka ktien Hindi ka mut ka jingroi jong ka ktien Urdu bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka Baibl ka ong : U briew uba stad u leh da ka jingtip , hynrei uba bieit u pynpaw ia la ka jong ka jingbieit .
Ka cake sngi kha ka dei ka jingpynbyrngia pdeng jong ka jingkhawai sngi kha .
Kumba Rs 4 tyngka . 29 klur la ai sha ki 2 871 tylli ki longïing kiba ki ïing jong ki ki la shah pynjulor shi bynta .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia u Modi namar ba um shym la pyndep ia ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah khamtam eh kaba iadei bad ki nongrep , ki kynthei bad ki samla .
Ka Jinglehbein . Ka Katnis .
Ym duna ia ka 140 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
U Pedro bad ka Sandra ki la wan sah sha Australia na South America , bad ki iakynduh ia kane ka jingeh katba ki dang pynheh pynsan ia ki arngut ki khun shynrang jong ki kiba dang samla .
Ka UC Davis ka don ia kine ki skul ba la pyndep bad ba la pyndep ia ka kam , kiba bun tam ha ka rukom treikam jong ka UC baroh kawei : .
" " " Ym don jaka ha ka pyrthei ba kane ka la jia ," " u la bynrap . "
U mayor u la mynjur ia kane .
Ka video thok jong ki shipai Pakistan :
Hadien la weng noh ia kane ka jingiakhih hadien ba ki pulit bad ki heh khajna ki la iakren bad ki .
Ha kine ki sngi jong ngi ka jingialeh ka la ktah ia kiba bun ki briew ha ka pyrthei bad ka la tuklar ia ka jinglong ba janai jong ki briew jong ki Blei .
" " " Kine ki pyni ba ka jingkylla ka dang iai bteng , lehse ha ka jingstet kaba kham stet mynta . " " "
Ka buh ruh ia ka khajna kaba T.10 ha man la ka litar ka petrol , la bynrap biang u Chidambaram .
Ka kynhun ba nyngkong ki nongleit jingleit sha Hemkund Sahib ha U ' ' khand .
Step 4 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Hadien ka jingiap jong ka syiem khlem khun , la pynkup burom ia u tnga jong ka kum u Syiem jong ka Hungary ha ka 28 tarik u Risaw 1131 .
Kawei ka mat kaba dang shen ka dei shaphang uwei u riewstad uba la shah pyntip ha uwei u ophisar shipai uba la shongthait ba u la kren bein ia u syiem uba la iap .
Kane ka dei kaei kaei kaba la hikai ia uwei pa uwei u briew naduh dang rit .
Ngin sa buh biang ia kane .
Hynnin ka miet ha ka sector 13 Ka jingiakynad hapdeng ka kynhun ki runar bad ki bor pyniaid . . .
La pynphriang ia ki kyndon jingkhein jingdiah sha baroh kiba iadei kam .
" Bad nga la pynkut noh da kaba shim ram ia ka buit na ka tyllong kaba ym lah ban long . . . ym uwei pat hynrei na u Walt Disney." " "
Ka imlang sahlang jong kane ka juk ka don ka lad ban ioh ia ka jingstad saian jong ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba tbit jong ka .
Pynlong ia ki jinglehkai man ka por na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
U la kynnoh ruh ba ka ophis jong u ka la shah pynjulor .
Ha u snem 2015 , kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam kum ka nongthoh khubor online .
Ki camp kin dang bteng ban treikam sa katto katne sngi .
Kumno kan ialeh pyrshah ia ki kulai ?
Ka India bad ka Australia ki dei ban iakhun ha ki lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad saw tylli ki Test .
Ia kine ki jingiateh la iasoi hadien ka jingiakren kaba jylliew hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Iran uba la wan jngoh ia u Hassan Rouhani ha New Delhi .
Katba ka India ha ka sngi Thohdieng ka la pynliem ia ka England da 8 ron .
La wanrah ia ka ha Louisiana kumba ha ka snem 1855 , bad naduh kata ka por ka la saphriang sha kiwei pat ki jylla jong ka Gulf Coast .
Ka jingdro da u Renoir . . . . Nga kwah ban bam ia ka .
La thaw ruh ia ka komiti ba ha khlieh duh ba la khlieh da u symbud myntri rangbah .
Ka la ong ba yn pynmih ia ka jingpynbna kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh , u la ong .
Ka jingthmu jong ka sorkar BJP ban tap ia ki kam runar kiba nang kiew pyrshah ia ki kynthei ha UP ka la pulom .
Ki jingdeng kiba iashim bynta ha kane ka tamasa thied jingthied ki ai ia ka coupon na ka bynta man la ka jingthied kaba Th 500 .
Ka don ka jingkyrpad ha baroh ban rah ia ka ri shakhmat ha baroh ki liang .
Ka jingpynmih kaba bud jong ka ka dei ka drama Gippi ba la pynmih da u Karan Johar ha kaba ka la ak kum ka kmie kaba shong marwei kaba ïakhun bad ka khun jong ka kaba la shah lehbeiñ .
Ka Rupkumari Choudhary kaba dei ka Secretary jong ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah ka Parliament kan long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei ka bor synshar ba synshar ia ka ri .
Kawei na ki jingshakri ba nyngkong eh ban don ia kane ka rukom ka dei ka Ahmedabad Shatabdi Express .
U Sigel u la pynleit jingmut ha ka rong saw , ka rong jong ka lama Nazi , kaba u sngew ba ka pyni ia ka jingleh donbor jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Haduh 20 hajar ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2011 .
" " " Ngam shym la iohi ia u hadien ka elekshon ."
Ka Kosovo kan sa pynphai biang ia ka jingbha da kaba ithuh biang ia ki .
Ki ngeit ba ka don ka mynsiem kaba shong ha ka met u briew , ka jingleit noh jong ka ka pynlong ia ka jingiap .
U aktor u Sonu Sood u la sngewsih haba u kynmaw ia la u kpa.
Ka jingpyni ia kum kane ka jingsngewkhia ha ka sur kren jong phi , ka dur khmat jong phi bad ki kam jong phi kan pynlong ia ka khubor jong ka Hima kaba itynnad ia ki briew kiba kum ki langbrot .
Hato ka jingpynlong shimet ia ka Air India kaba dang pang kan wanrah ia ka jingeh ?
Hadien kane la pynbud da kaba rong ia ka da ki rong .
Baroh ki kwah ban leit sha India .
Wat iasam ia kino kino ki jingtip jong ka bank bad ki OTP shano shano ruh .
Samsung Galaxy J7 Prime dor ha Ri India .
Nga sngewsih shisha ia kane ka miet . Ka long kaba sniew shisha ha kylleng hangne ​​.
Ka TRS pat ka la kut jingmut ban knieh noh ia ka shuki na ka Congress .
U referee u la rai ban leh ia ka VAR .
Ka Sorkar barim ka la pyllait khajna hapoh ka VAT na ka bynta u nar tynrai bad ki jait jong u na ka bynta ka por naduh ka 20 tarik u Naiwieng 2014 haduh ka 1 tarik u Risaw 2015 da ka jingpynbna .
Utei u nongialam ka TDP dang shen u la shim ia ka kyrteng jong ka tnga jong u Modi ha kaba thombor ia u .
Hynrei u Gaurav Bhaskar uba dei u heh jong ka tnad pynïadei jong ka Google India Ltd u la ong ba ïa kane ka iing la shim bai wai na ka Unitech Ltd . Ngi dei tang ki nongshong wai .
Ka sorkar ka la mang Tk 50 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u secretary ka tnad myntri u Rajeev Gauba , u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ka ri u P K Sinha bad u secretary ka tnad nongthied marbam u Avinash Srivastava , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Hadien kata la siat ia u kaba la ktah ia ka khlieh jong u .
Kane ka la long ka jingeh na ka bynta shibun ki nongpyndonkam kiba la download ia ka jingpynkylla .
U Major Kamaljeet Singh Kalsi , u Captain Tejdeep Singh Rattan bad u Corporal Simran Preet Singh Lamba ki dei tang ki lai ngut ki Sikh kiba shakri ha ka tnat shipai US mynta .
Pynsangeh ka Allahabad HC ban kem ia u briew namar ka jingkren pyrshah ia u Yogi
Ki ain bad ki kyndon ki sahdien shibun ha ka jingpynroi ia kiei kiei !
" " " Ka ktien ka iarap ban thaw ia ki pud jong ka jingshisha jong ngi ."
Kumta ngam kwah ban pynlong ia ki ki bym lah ban iohi .
U la ong ba ka bor synshar ka dei ban shim khia mardor ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Une u nongrwai u la ïatrei lang ruh bad u aktor u Aamir Khan , ha ka show jong u kaba la tip kyrteng kum u Satyamev Jayate .
Ka kynhun kaba ar ban ioh ia u dawai COVID 19 kan long ki briew kiba la palat 50 snem ka rta bad ki briew kiba hapoh 50 snem kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Ka la ong ba u General Soleimani u dang pynkhreh bha ia ki jingthmu ban thombor ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot jong ka ri America ha Iraq bad ha baroh kawei ka thain .
Ka Minaret jong ka Jam ha ka them jong ka wah Hari ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Yn pynbiang ia ki jingtei kum ki surok , ki skul bad ki hospital ha ka jaka ba la pynbeit ryntih .
Tip Baroh Shaphang Ki Jingmyntoi Jong Ka Ia Ka Koit Ka Khiah .
Shwa ia kane ki MP ka BJP u Kirit Somaiya , u Gopal Shetty , u myntri ka Maharashtra u Vinod Tawde , u heh ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar bad u General Manager ka WR u Anil Kumar Gupta ki la pynher lama ia kane ka rel .
Ha ki por ba kyrpang , ka jingdro dur ba riewspah ka lah ban pyndum ia ka jingpynpaw jong ka jaka mane blei , haba ki jingpyni ia ki blei , ki blei kynthei bad ki dur ba la khanatang ki long kiba bun .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI , ban ioh ia ka jingiateh pdeng u nongialehkai u dei ban don ia ki nongialehkai kiba la ialehkai lai tylli ki Test lane 8 tylli ki ODI .
Lai ngut ki nongtrei anganwari ki la shah pynbna
Ki dak jong ka jingduna vitamin D ki long kiba rit bha bad bun kim tip wat la ki don ne em ha ka jingma jong ka jingduna vitamin D .
Lada don ki khubor shaphang jong nga , te ngam dei ban shah ktah ha ki .
Ha kiba bun ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri India , lah ban iohi ia ka jingpyniasoh tang hadien ba la sep ka sngi .
Ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Mexico : Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynieng ia u Arturo Chavez ban long u nongiasaid ain
U Sandeep u la shongkurim ar bnai mynshwa .
U kpa jong u u Appayya Nayadu u la trei kum u subedar ha ka kynhun shipai Madras .
Hadien katei ka jingjia kaba sngewsih , une u nongshah pyniap u la pyniap ialade .
Ka tnad jong u Ahmed bin Muhammed Al Thani .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka por ba sdang bad ba ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynmih hadien .
Ki IDE ki pyni ia kawei ka prokram ha kaba baroh ki jingpynroi la leh .
Ki kam ki long kiba duna bha ha ka kam paidbah .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ki mrad .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da ki 11 tylli ki pud bad ka jingïalehkai kaba hynriew tylli .
To ngin kut jingmut ban isih ia kaba sniew , da kaba ngeit skhem ba U Jehobah u sumar . . . ki briew kiba iaineh jong u . na ka kti jong ki bymman u pyllait im ia ki . Salm .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Narinder Singh , u Pawan Sharma , u Imtiaz Ahmed , u Naveed Wasal , u Lucky , u Waheed Ahmed , u Arshad Chowdhary , u Matinder Pal Singh bad u Rajinder Singh .
Don kiba jied ban pyrkhat haduh 50 snem ha ka krem ​​kaba kum kane khlem da sngewtynnat wat tang khyndiat ruh ia ka jingbam ne ka um .
Ka jingthep vote jong ki paidbah ha West Bengal : Ka TMC ka jop ia baroh hynriew tylli ki civic body , ka BJP ka long kaba ar.
Ka Commando Mojave Edition ka dei ka jingpynkylla kaba kyrpang jong ka Commando kaba thikna .
Ka Sorkar kam shym la pyrkhat than shaphang ki lot kiba la kham rim ki bym don kano kano ka jingïada ha ka imlang sahlang ha India , u ong .
Hynrei ha kane ka por yn wanrah ia ki skulbah shimet ha ka rukom treikam jong ki kyndon bad ki kyndon .
Tang hapoh khyndiat sngi ba u la poi ha India , u Powell u la thied katba lah ia ki kot shaphang ka ri India bad u la pule ia ki da kaba sngewtynnad .
Hato ki wan ha kiwei pat ki rong ?
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih ia u .
Ki District kiba don ha rud duriaw bad kiba don jingma kiba kynthup ia ka Cuddalore bad Nagapattinam la bthah ban long kiba husiar bha , la ong u Udaya Kumar .
Ka Delhi kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
U la long ruh u nongthoh khubor da ka kam .
" Ha ka iing kaba nyngkong ngi la iakynduh ia kawei ka samla kaba la ong " " Hangne ​​phi ki khynnah kynthei ki don thik kumba nga la khmih lynti " " ".
Pynmih paidbah ia ki kali Honda India ia ka Amaze pateng kaba ar.
Hynrei kata ka iing kaba don ka lynti saw kaba la pyndait na ka jingkhang ka dang ieng !
Ka kmie ka la khot ia u nongtrei Methodist .
Hi , phim pat long kiba la pynkhreh ?
Ka jinglong jong ka dor kaba la rim bad kaba mynta ka iarap ha kaba pynthikna ia ki jingkylla dor kiba lah ban jia ha ka por ban wan .
Ngi ngeit skhem ba ka jingnoh synniang jong ki kum shi bynta jong ka kynhun pyrkhat jong ka KKR bad sha ka jaka pule jong ka KKR kan long kaba kordor shibun .
Ki bhah jong ka HCL Tech ki la hiar 3 . 8 na ka shispah sha ka dor kaba 820 tyngka . 6 hadien ba la pynbna ia ka result .
Kiwei pat ki jingshakri kiba kongsan ruh ki la long ha ka Sngi Jingpynkhuid .
Ka jingpynbiang ia ki tyndong kali jong ka City Trekking ka ai ia ka jingpynkhreh ia ka met bad ia ka jingpynkhreh ia ka met.
Ka jingpynlip ia ka tap .
Ka jingshai ka la paw shai ba ka la pynleit jingmut bha ha u Kohli .
Ka dur na ki paidbah lyngba ka Wikimedia Commons .
Ha ki katto katne ki khep , ki pud jong ki ri jaitbynriew kiba la don lypa kiba la shna da ki bor synshar phareng kiba la kynran dien ki long kiba khlem akor haduh katta katta ia ki katto katne ki jinglong riewlum .
Ka jingpeit bniah . Katkum ki hukum jong ka Komishon Pynbeit Pud , No . 283 ka thain dorbar thawain jong ka Barabani ka kynthup ia ki block pynroi imlang sahlang jong ka Barabani bad Salanpur . Ka kynthup ia kum ki shnong Chittaranjan bad Rupnarainpur .
DA ki million ha kylleng ka pyrthei ki pynkhreh ban ïoh mad ïa ka aiom Khristmas jong u snem 2002 .
Nga sngewkmen na ka bynta ki nongkyrshan .
Pynkup burom u President ia ka Certificate of Honor bad u Maharshi Badrayan Vyas Samman na ka bynta u snem 2018
Ki nongpynmih phlim u Madhu Mantena , u Allu Aravind bad u Namit Malhotra ki iatreilang ban pynurlong ia kane ka projek kaba thrang .
Ka jingbun palat ka met ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Kaba heh tam ka dei ka tempi Mahadeva .
Ym shym la don ki nong Sri Lanka kiba ïalehkai , tang ki nongïalehkai kriket bym tip briew na Punjab , kiba phong ïa ki mask halor ka khmat jong ki bad ki jersey ba itynnad bad ba don nombar .
Hato ka jingieit ia u briew ka long ka kam runar ?
U dei u khun ksiew jong ka Madanna na ki shipara Madanna bad Akkanna kiba la long ki myntri ha ka iing syiem jong u Tana Shah jong ka hima Qutb Shahi ha ka Hima Golconda .
Ka Mahindra ka la pyni ruh ia ka eKUV100 ha ka Auto Expo 2018 .
" " " Ngi dei ban iai bteng ban leh ia ka kam babha hapoh ka bor jong ka ain bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi . " " "
Nangta , ki hati ki la leit phai biang sha khlaw .
Ngi la dei ban don ha ka jingialeh .
Da kaba sngewsih ban ioh ia ki jingbyrngem , u Prasad u la ujor ejahar ha thanat Malviya Nagar .
Ka Jio kam shim bai lutksan na ka bynta ki jingkhot ne ki data katba dang iaid kai hapoh ka ri .
Bun ki nongrwai na ka kynhun Artistry ki la wanphai biang , hynrei ki la don ki jingkylla kiba kongsan .
La tep ia u aktor Kannada ha ka iing rep jong u Brother Dhruva.
Ki samla pule ki la iathuh ba ki pulit ki la iaid lyngba ki hostel bad ki la leh beijot ia ki kynthei ha kine ki jaka pule .
Ynda u la dep kren kumta u la pynwai noh ia ka jingialang .
LA palat 200 snem , ki shynrang jong ka iing jong nga ki la long ki nongleit jingleit .
Ha ka kyrdan kaba lai la don u Dolphin , bud sa u kulai , u sing , u bsein , u hati , u bsein , u orangutan bad u bsein . U nongpeit ia ka jinglong jong ki mrad u Dr .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Hato ki briew kiba riewspah bad kiba donbor ha ka ri ki pyrkhat ba ki lah ban synshar na jngai ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , la kylli ka iingbishar .
Ka la kyntait wat ban ktah ia ka kyiad namar ym don mano mano ruh ha ka liang jong ka ha ka iing ka sem kiba dih .
Ki pulit ki la hap ban pynlut bor shibun ban tehlakam ia ka kynhun runar kaba la leh byrngem , kaba la siat maw ia ki dukan bad ki iing duwai .
" Kum ka nuksa , balei phim wad ia ka kyntien " " jingieit " " ha ka kot lyngkdop jong ka Baibl ? "
Man la ka sngi 170 ngut ki briew ki iap na kine ki lai tylli ki daw .
Pynrung ia u nombar lane ka kyrteng jong ka rel
Ia ki jingbthah jong ki skhim lah ban ioh na ka website jong ka tnad MSME .
Ha kiwei pat ki khep , ki Israel ki lah ban ai mon sngewbha katba ki kwah ne katba ki mon .
Ka Urmila Satyanarayana , ka nongshad ba rim jong ka ri India .
Ka U . S . , ia u jingthung la tip ruh kum u sohjew Sweden ne u sohjew uba saw .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban ai ia ka jingiarap ia ki jingthung sha ki kompeni iada na ka bynta lai snem .
Ka rai jong ki sorkar ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongtrei , kiba long ka thylliej ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Poland pyrshah ia ka Senegal , Colombia pyrshah ia ka Japan .
Ka Khed lane ka Rajgurunagar ka dei ka Taluka kaba don ha ka Khed subdivision jong ka Pune distrik jong ka jylla Maharashtra ha India .
Hynrei une u khynnah u long uba kyrpang .
Ha U Blei ka don ka Mihngi bad ka Sepngi , bad shano shano ruh phi phai , ka don ka Khmat U Blei . Halor !
Baroh ar tylli ki kynhun kin shah pynrung ha ki jaka die mar .
Ka iing jong ki ka don ha Gujarat hynrei ki la wan sha Delhi .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ban wanrah mar na ka bynta ka ri India .
" La thmu kum u " " beamer " " , ka rukom pynpoi ka pynlong ia ka bol ban hiar stet ha ka jingher bad ban poi ha ka jingjrong kaba kham yorker . "
KOCHI : Ki um ki la hiar , bad ka Kerala ka don hapdeng ka jingtei bad jingpynbha .
Ngin sa ioh ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingbha bad jingshemphang ba ki projek jong ngi ki ai .
Hynrei da kaba ïoh jinghikai na kiwei pat , la ïarap ïa kiba bun ki tnga bad ki tnga ban don ka jingmut kaba ïahap ban pynbiang ïa kaei kaba ki khun jong ki ki donkam .
U long uba bha shibun ia nga .
La pynïaid iew ruh ïa ki doll kiba ïalehkai ïa kane ka jain .
Da kane ka KTM kan pynmih 2 lak unit ha ka shisnem ha ka karkhana jong ka Bajaj ha Chakan .
Ngi kwah shuh shuh ia ka !
Hooid , u Paul u la kloi ban pyndem ia lade ha ka jingiap kaba kum ka jong u .
Ka jingrung jong u Mohanlal ha ka sain pyrthei ka la mih ha ki jingiakren dang shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai ka jingkren ai khublei ha Lok Sabha .
Kim kwah ban leit noh , hynrei ki leit noh .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shaphang mano ba ka seng ka dang iakren .
Kum ka jingmih , la ieit ia ka ha kylleng ki bynta jong ki briew bad ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri jong ngi .
Ki liengsuin jong ka India ki la wan rung na ki bynta jong ka Muzaffarabad .
Katno sien phi duh ia ka jingsngewsih ?
Balei phim shym la pynpoi ia ki mardor ?
Ngam shym la buh jingkhein ei ei satia .
Dei ban kham bha katba ki trei ia ka .
Lada kane ka lah ban long , te lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Halor ki dawai , la pyni ba ka rukom treikam ka ju long kaba slem bad kaba dap da ki jingbym thikna .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , ka Goh Jin Wei lane ka Soniia Cheah kin mihkhmat ïa ka charge na ka bynta ka Malaysia hynrei kim lah ban buh jingma ïa ka Sindhu ne ka Saina .
Ka la sdang da ka jingpluh ha ka iing .
Wat ha ka jingbym don ki rukom shon kot kiba mynta hynrei ki don shibun ki kot kiba lah ban ioh ha ka por jong u Solomon .
La pyniasoh bad ki Iyer kiba stet bad ki jingbeh lyer , 61 . 5 mm u slap u la hap ha Chandigarh , Mohali bad Panchkula ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Congress ka la pan jingmap na u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingleh bein ia u Manmohan Singh .
Ka jingkynthoh kaba la slem bha .
Katba u dang sngewkmen ia ka jingjop hynrei u Kohli um shym la sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ka India .
Hato ki khmat jong ngi kim dei ban sngewbha ban peit ia kiei kiei kiba ngi iohi ha ka jingpyndep ia ka Ktien bad ki jingthmu jong U Jehobah ha kane ka por kaba kut ?
Ngi la o bishar bniah ia ki jait jingkhang kiba lah ban buh katkum ka ain jong ngi ban pynsangeh ia ki kot kiba lah ban pynthut ia ka jingbishar .
Ngam shym la leh kano kano ka jingkynnoh khlem jingmut pyrshah ia u .
U Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Tusshar Kapoor , u Kunal Kemmu bad u Shreyas Talpade la bat ha ki kynhun ki khlur .
Na ki 459 ngut kiba iap , 256 ngut ki dei na ki 48 kynta ba la dep , 125 ngut na ka taiew ba la dep bad 78 ngut na ka por shwa kata , la ong ka khubor jong ka jylla .
Ngim dei ban ailad .
Ka pisa kaba duna eh ka dei ban thep ha ka por ba plie ia ka account .
Da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng , ka Sorkar Karnataka ka thaw bad pyntreikam ia ki polisi jong ka Jylla ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki karkhana .
La iohsngew ia ka jingkhie jumai kaba 3 magnitude ha Lakshadweep
Hynrei ki dohnud jong phi, ki hat ki jah noh na phi, ko briew.
Ka India ka la pynpaw ia ki jingpyrshah jong ka hynrei ka China ka la ieng skhem .
" Ka shithi ka Minnamaria sha u Noah ka pynkut da kine ki kyntien : " " Phi dang long ka nuksa jong ka jingngeit bad jingsngap jar ."
U la ong ba Ngim lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ki kynthei .
U Shabi jong ka jingjop jong u tnga
" Ha ka jingthoh ba u Ben Stiller u la thoh na ka bynta ka jingrung jong u Downey ha ka jingpynmih jong u snem 2008 jong ka " " The Time 100 " " , u la tyrwa ia ka jingpeit bniah halor ka jingjop jong u Downey ha ka liang ka khaii pateng ha ka ophis : "
La pynkynriah ia ka tarik ban pyllait ia ka Anushka Sharma Phillauri
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Hynrei haba ki kylli ia u Rahul , ha ka jingkyndit jong baroh , u kyntait ban shongkurim ia ka Esha ha kano kano ka jinglong .
La pynkit mar mar ia U Brahmaiah sha Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
U President u Ram Nath Kovind u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u MP ka Ambala u Rattan Lal Katarias ha Lalru mynta ka janmiet .
Hynrei ka dang donkam shuh shuh .
Teng teng , ka jingsngap jar ruh ka kren shibun .
La thang ia ki iing sorkar ryngkat bad ki karkhana shna shini bad ki karkhana shet jingshet kiba kyntait ban pynhiar dor ia ki haba la pynhiar ne pynduh noh ia ki khajna .
U Hrithik Roshan u la pynbna ba u la ïakhlad noh bad ka tnga jong u ka Sussanne Khan .
Ki nongpynmih kot kin khanglad ia ka jingialang thoh kot Marathi kaba 82 ha US
Kito ki bym ngeit bad kiba pynkhein . U Blei um shym la thmu ban map ia ki , bad un ym ialam ia ki sha kano kano ka lynti .
Kan sah ha Tarn Taran naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka khynnah kynthei kaba na Chennai .
Ka Red ka long kaba bun bha ha .
La pynduh noh ia ka hadien kata ka snem .
Ka ktien Phareng ka dei jong ki 29 tylli ki ri , ka ktien Arabic jong ki 24 tylli ki ri , ka Spanish jong ki 20 tylli ki ri , ka ktien Russian jong ki 4 tylli ki ri bad ka ktien China ka dei ka ktien jong ki 2 tylli ki ri .
" " " Kaei kaba phi la nang ha kine ki sngi ? ", la kylli uwei u nongpyndonkam Twitter . "
" Ki kor kit ICBM kiba phylla kiba don hapoh khyndew kiba ki la khot " " Projek jong ka kynroh bah hapoh khyndew " " . "
Hooid , ym don ka por kaba bha kaba donkam ban duh noh ia ka jingkyrmen ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka jingwanphai kan ym long kaba suk ia u Smith : U Ashwin .
Ka jingsiew ia ka PLB kan pynlong ia ka jingpynshlur ia ki nongtrei rel kiba bun ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki Rel bad ban kyntiew shuh shuh ia ka jingmih nalor ban pynneh ia ka jingsuk ha ki karkhana .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynsangeh ia ka jingpynhiar dor ia ka imlang sahlang " " " " ka la ong . " " "
Ia kane ka takma yn sam da u President ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Congress ka jop ia baroh ki zone .
HA kane ka rukom ka kitab Ki Kam ki Apostol ka sdang ia ka jingiathuh jong ka shaphang ki jingjia jong ki mishoneri Khristan u Paul , u Barnabas bad u Ioannis Markos haba ki la leit sha Cypros kumba 47 C . E .
Ka don ka bynta jong ka ain bad ka sain hima sima .
Nga sngewthikna ba ki dang khein ia ka pisa ba la siew na ka bynta ban pynpoi ia phi sha kane ka jaka .
Kumno u Soitan u pyndonkam ia ki bym husiar ?
U myntri ka Pakistan u la siat ia la ka tnga , nangta u la pyniap ialade : Ki pulit .
U Shahid Kapoor un sa paw hadien ha ka phlim Padmavati ka ban sa mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki jingtohkit ki dang wad bniah ïa ka jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ha ka elekshon jong u snem ba la dep bad ka jingïadei kaba lah ban don hapdeng ka jingïalap elekshon jong u Trump bad ka Kremlin .
Ka jingjop kaba heh tam jong ka New Zealand ha ki ODI :
La bthah ia ki kompeni liengsuin ban pynsuk ia ki jingshakri katkum ka jingdonkam .
Ka Congress , ka NCP kan sa wan ' jan ' , ka party kan iatylli : Sushil Kumar Shinde
La pynpaw ruh ia ki jingjop jong ka MNREGA lyngba ka jingpyni lyngba ka PowerPoint .
Ka kot khubor Natural History ka batai ba ka shkor ka long ka thliew kaba jylliew , kaba jrong kumba shi milimitar ha ka bynta ba shapoh jong ka met jong u mantis .
Ka takma burom jong ka Congress
Ka jingleit ontep ka la long ha ka sngi Thohdieng mynstep .
Kane kaei kaei ka wanphai biang ha ka dur briew , ne kumba don kiba ong mrad ne wat jhur .
Pyrkhat kano ka kam kaba shim por bha , bad leh shwa ia kata kawei .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Goswamy u la ong ba ki jingialang kum kine ki iarap ban pyrkhat shaphang ka art bad ka jaka jong ka ha ka imlang sahlang .
U la kyrpad ia ki paidbah ban ai snam .
Ia kane ka projek yn shim hapoh ka rukom treikam jong ka PPP .
Ka jingbamsap ha ki elekshon ka dei ka daw tynrai jong baroh ki jingbamsap ha ka ri .
Katba dang pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka jingtei , la dro ia ki jingpyni , ki jingpyni bad ki dur ha ki rukom pyni ba mynta .
Ka liang jong ka Pakistan ka la mynjur ban pynbiang biang ia ka jingpynkhreh bad sam ia u Langar bad Prasad na ka bynta ki nongleit jingleit .
Bun ki briew mynta ki paw ba kim pyrkhat kumta .
Baroh ngi dei ban pyrkhat kumno ban iada na kum kine ki jingjia aksiden .
Haba u Professor Gerald Lambeau u buh ia ka jingeh kaba eh ha ka jingkhein ha ka kot lyngkdop kum ka jingeh ia ki khynnah skul jong u , u Will u pynbeit ia ka jingeh khlem da pynpaw kyrteng , kaba pynlyngngoh ia ki khynnah skul bad ia u Lambeau .
Mynta u snem ki nongrep ki la die ia u shini ha ka dor kaba T.200 shi kwintal .
Ka Begins India ka ai khublei ia ka Indonesia bad ka myntri ka Gita Wirjawan kaba la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri ba 9 jong ka WTO ha Bali .
Kan long kaba suk ban pynlut ia kine ki por ha ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba rit kiba ngi sngewtynnad .
" " " Ha ka liang ka jingshisha don kiba long ki nongialam imlang sahlang kiba pawnam , don kiba long ki nonghikai kiba pyrkhat ia ka jingmut jingpyrkhat , don kiba nongpan jingkyrpad , bad kiwei pat ki long katto katne kiba klet . " " "
Haba ai khublei ia ki khynnah skul , u Lat u la ong ba ki dei ban burom ia ki kmie ki kpa bad ia ki nonghikai .
" " " Kam don bor ban mudui shisien ba la dep ki elekshon ."
Ka geometry bapher ka la mih bad nangroi kum ka jingmih na bad ha ka jingiadei bad ka jingbishar bniah ia ki curve bad ki surface da ka jingkhein .
Ha ka sngi pynkut , ki paidbah kiba bun bha ki la wan sha ka DefExpo India 2018 kaba la pynlong ïa kane ka jingïalang kaba jop bha .
Kata ka long ka por kaba kumba 18 bnai .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka National Investigation Agency ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki hynriew tylli ki jaka ha Coimbatore ha kaba iadei bad kane ka kam .
U Mahmudullah u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba u dang ïalehkai pyrshah ïa ka Afghanistan .
Hynrei ka BJP ka la paw ba kam shym la sngewthuh ia ki jingkynnoh .
Hynrei ngam lah ban kiew khia kumta da kaba suk .
Hynrei phim donkam ban iakynduh ia ki baroh marwei . Ka jingiarap .
La pynlong ruh ia ka jingwad bniah science ha katei ka jaka mane blei .
Kane ka mih katba nang hiar ka jingpynmih ia ka estrogen .
U la ai khublei ruh ïa ki sorkar jylla kiba la leh ïa ka bynta kaba radbah bha ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ka camera ba shakhmat ka leh ia ka kam kaba kham bha ban ia ka iPhone XR .
Ka Jingdro : La seng ia ka ha ka snem 1960 .
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki pynleit jingmut ha ka rep ka riang .
Hooid ki lah ban long ka jubab .
Ha ka 1 bad 2 tarik u February ka Air India ka la pynlong ar tylli ki liengsuiñ ba kyrpang sha ka nongbah Wuhan jong ka China ha kaba la pynkynriah ïa ki 647 ngut ki nong India bad hynriew ngut ki nong Maldives .
India : Hato ka Google ka long kaba sniew shisha ? Ki Sur jong ka Pyrthei
Ka tnad ka la kyrpad kyrpang ia ka NCPCR ban peit bniah ia ka mat jong ka jingsumar lang ia ki khynnah kiba ki kmie ki kpa jong ki ki la don ka jingkhlad noh ha ka shongkha shongman .
Ka mashin ka iaid ha ka jingstet kaba kham heh katto katne ban ia ka jingstet kaba khlem jingkit bad ka ai biang ia ka bor sha ka jingpynbiang .
Hynrei lada ka sorkar ruh ka pynduna ia ka jinglut kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew khajna .
Ka sorkar ka hap ban jubab ia kaei kaba ki nongthep bid ki pan .
Ha kajuh ka por ka ri India ka la pynsted ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Mission Gaganyaan .
Ki dukan , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki dang sahkut ha ka nongbah Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ka them .
Khublei Khristmas ia phi baroh kawei .
Ka jingkhawai kam dei na ka bynta ki bym pat shongkurim
Hynrei ha ka por ba la dep ka hartal , ka SLFP ka la shim ia ka polisi ‘ tang ki Sinhala ’ bad ka la pynlong ia ka kum ka pdeng jong ka jingialap elekshon jong ka snem 1956 .
Ki dei ki nonghikai ba shakri ba la jied da ki paralok jong ki ban mihkhmat ia ka Synjuk ha ki jaka trei .
Hooid phin sa leh , ka la ong .
Lada ki shah rai pynrem ha ka iingbishar , hato ngin sdang ia ka jingleh .
Ka la thoh ha ka Twitter kham mynshwa : Nga lah ban im marwei laitluid , laitluid jngai na baroh ki bym shym la burom ia ka burom jong nga bad ki bym shym la burom ia nga kum ka kynthei .
Ka Amazon Echo Show 8 kan wan sha India , kan shong dor Rs 12 , 999 .
Ym dei ban don ka jingbakla ha kane ka bynta .
Ka NSA ka la pynskhem shuh shuh ba ki paidbah Kashmir ki la shah pynduh ia ka hok synshar paidbah jong ki la 70 snem .
La khmih lynti ba kan don ka jingkiew dor kaba khlain ha ki stock ba kongsan kum ka Reliance Industries , ICICI Bank , Bharti Airtel , Tata Steel bad State Bank of India .
Nga sngew ba lada ngam shym la ioh jingkyrshan na ka iing ka sem jong nga , te ngan jin da la iehnoh ia ka jingialehkai kriket .
La ngi shong ha kano kano ka ri la ka long ha America ne ha Sri Lanka ne kawei pat , kam dei ka Jylla kaba dei ban pynbeit ia ki jingsngew bad jingsngewrit jong ngi .
Jied ia kawei ne bun ki file audio . . .
La tip ia ka kum ka imlang sahlang kaba pynlong ia ka jingshah lehbein kaba kham duna ka jinglong .
Ka Elaka Dhubri ka don 10 tylli ki FT .
" Ka jingiadei paralok kam shym la don jingmut ei ei." " "
" Hynrei hato ka politik kaba bha ka mut tang ban sah ha ka bor ? " " "
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad jong ki pulit ha Kotwali .
Bad ka long ruh ka nongrim jong ki karkhana kiba kongsan kynthup ia ki karkhana shna jain , jute , bad karkhana shini .
Ka iingbishar ka donkam ban pyniadei ia ki sakhi bad ki serial number jong ka pisa ba la kdew ha ka kot pynngat jong ki pulit .
Ka la long ka sngi kaba nyngkong kaba bha .
Kumta lada don mano mano ba la tyngkhuh na ka dur, ka dei ka jingleh be-ijot ia phi, Alphonse.
Kane ka kot kaba nyngkong eh jong ka Jingpynrung ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ka don ha ka ktien Phareng , Spain bad Bengali .
" Nyngkong eh , ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bha kumta ngan kyntu ia ki Pulit ban shim khia ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia u coach kyrkieh ." " "
Kane kan pynsuk ban pynthikna ia ki jingtip na ki briew .
U President u la ong ba ka ri India ka la don ia ka dustur kaba la slem bha ha kaba pynmih bad pynphriang ia ka jingtip .
Hynrei ha ka jingshisha ka kyrdan ka long kaba sngewsih .
U Chouhan u la kdew ba ka Raksha Bandhan ka dei ka tamasa kaba pawnam jong ki jinglong babha jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka dei ka khun kaba ar jong u Sarbeswar Gogoi bad ka Purnima Gogoi .
U la don ruh ka rekod leh kam sniew .
Ka rukom shet jingbam Beetroot kebabs ha iing
Ki runar ki shah thombor ha ki dukan die jain
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban iarap ban iada ia ka sap jong ngi , ki kynhun pynmih bad ki nongtrei .
Ka plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut , ka pynpaw ia ka jingthmu jong U Blei , bad ka pyni ia ngi kumno ban wan sha ka jingiadei kaba ieit bad u .
Ar tylli kiwei pat ki kynhun kiba leit lyngba ka khyndew ki la poi hadien katto katne sngi .
Nangta la pynrung ia ka ha hospital sorkar ban shah sumar bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba thikna .
Ia kane ka Commission la ai kam da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pule bniah ia ka mat jong ka jingpynshitom iap ha ri India .
Ka iingbishar ka la ong ba ka paw ba ia ka jingtohkit ha katei ka kam la pynlong ha ka rukom kaba rit paid khlem da pynthikna ia ki jingshisha kiba shisha .
Ka Audi Q2 ka shim ia ki jingpynwandur jong ka na ka jingmut jong ka Crosslane kaba la iohi ha ka jingpyni kali ha Paris 2012 .
Ka pynmih ha ngi ia ka jingkwah ban ioh shibun ki jingdon jingem .
Uwei na ki nonghikai ha skul jong nga uba sngewsynei ia ka jinglong jong nga u la kyrpad ia ki ban wan jngoh ia nga .
" U Joseph u la ong ba ka phlim ka dei ka " " lad kaba duna " " na ka bynta ki khynnah rong kiba duna ka jingshakri ban iohi " " ia u rangbah ba lieh . . . u nongthoh ha ka kot comic " " ba la wanrah sha ka phlim ."
U la pule ha ka skul Pogose bad ka skul kolej ha Daka bad ha ka skul bah Lokonath ha Rajshahi .
Ki jingkylla ka suinbneng ki synshar shibun ia ka jingpynphriang , ka jingheh , ka dur bad ki jinglong jong ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei .
U Pierre de Coubertin u nongseng ia ka IOC u la shah ktah ha ka akor jong ki riewstad kumba la pyni nuksa ha ki skul paidbah jong ka ri Bilat .
Hynrei ki Pharisi ki la ong : U beh noh ia ki ksuid da u syiem ki ksuid .
U John ha Ukraine , 2002 .
Ka skulbah Otago Oval ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha kaba la pyndonkam paidbah ïa ka rukom bishar bniah ïa ki rai jong ki nongïalehkai , hadien ba la pynlong ïa ka jingpyrshang ha Sri Lanka ha u snem 2008 .
Ka ktah beit ia ki briew .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka graph planar .
Une uba hadien mynta u bat ia ka kyrdan jong u nongiasaid ain ha ka sorkar Obama .
Ki briew na ki jait jingim baroh ki iadon bynta shibun . Balei kane ka jingpyrshah kaba i kumba ka long kaba sngewtynnad ia ka jingstad khlur ba phylla ha ka juk science jong ngi ?
Hynrei balei ym dei , ym shym la pynshai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongkhaii bad ki nongniah kali .
Baroh ki dkhot ba la jied kin ioh ia ka jingpynbna ba la thoh ban shim ia ka jingsmai .
Ha u snem 2003 ka Bangladesh Nationalist Party ka la pynkylla kyrteng ia kane ka madan kum ka madan Birshreshtha Shaheed Flight Lieutenant Matiur Rahman Stadium .
Ka tnga jong u Mahesh ka Namrata ruh ka la kitbok kitrwiang ia u khun jong u ha ka Instagram jong ka .
La kumno kumno nga tip ba ka kmie jong nga kam tip .
Hadien ba la iasoi ia ka jingiateh ban ai jingbit , la sdang ia kane ka skhim ha ka 15 tarik u Nailur 2011 .
Ia ka NCP la mang ia ka tnad pisa bad jingthmu , iing , ka koit ka khiah paidbah , ka jingai um , ka roi ka par nongkyndong bad ka tnad bishar hok ia ka imlang sahlang .
Katkum ka jingngeit jong ki , u Muhammad u dei u Nabi ba khatduh .
Ka khlur kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Divya Khosla Kumar ha kane ka phlim .
Kumno ban peit ia ka jingshah tap sngi da kaba suk ?
Ki jingkhang ki plie na baroh arliang .
Kum kane ka rukom la ai kyrteng kumne to ngin ong ka rukom pynphriang hi dalade ne ka jingpynkylla stet kaba la ju leh , kano kano ka rukom leh ka iaid beit kumta kata ka long kaba la ju leh .
