Hato kum kata ka jingshah niewbein ka la shem ia ka dak jong ka ? Katto katne ki Khristan Hebru ki paw ba ki la shah pynkhuslai namar ki jingshah thombor .
Kane ka dei ka Maharashtra jong u Shivaji .
Ka Old Mutual ka la pynbna ruh ia ka jingiateh jong ka ban pynkupbor ia ki briew kiba lieh ha ka ioh ka kot ha Namibia .
Nga wanrah ia ka Mang tyngka ban bishar ia kane ka iing dorbar ba la bnai .
Wat la katta ruh , ki tnga jong ki ki lah ban pyniakhlad ia ki namar ki jingleh bymman kiba rit , bad u tnga uba la iakhlad u lah ban shongkurim biang da kawei pat ka kynthei da kaba suk , tangba ka tnga ba nyngkong jong u kam shym la kha khun ia u .
Ha kane ka sngi hapoh ka jingialam jong u Sant Karmajit Singh bad u Sant Balvir Singh ki sewadar ka Gurudwara Tibba Sahib ki la shakri langar na ka bynta ki sangat .
Ki kyndon ki pynleit jingmut hato ki rukom ba kyrpang ki pynlong ia ka jingpang bad jingjynjar , ym hato ka jingiap jong ki ka long kaba ym kwah ha lade .
Kane ka la pynlong ia ki nongpang jong ki jaka nongkyndong ban duh jingiarap .
La ia donlang ruh u working president ka HPCC u Kuldeep Sharma , u symbud myntri rangbah jong ka parliamentary u Prahlad Singh Gillankhera bad u Sushil Indora bad u Atma Singh Gill baroh arngut ki MP barim ki la iadon lang .
Hynrei ka jingjop kan shong ha ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee bad ia u myntri kam poh iing u L . K .
Kumta , kum ka nuksa , uwei u root node u long 1 . Kumta , ka lah ban don 2 ngut ki khun kamon bad kamon kamon .
" Kiwei pat ki bynta kiba ngi la kren ki kynthup ia ka rep ka riang , ka teknoloji , ka bor ding bad ki kam jngohkai pyrthei . " " "
Bhubaneswar : Ka sorkar Odisha ka la wanrah ïa ka kaiphod kaba nyngkong halor ka jingduhnong kaba ka jylla ka la mad ha ka eriong Fani kaba jur haduh katta katta .
Ki nongap iing ki dei ka kynhun shipai ba trei mon sngewbha kaba trei kum ki nongiarap ia ki pulit jong ka jylla .
Namarkata , la pynshong nongrim ia ka jingthung kaba sniew namar ka jinglong ka suinbneng kaba ym bha .
Ka jingscan bad jingwad bniah ia ki jingtei jong ka jingtip .
Ngi shim ruh ia ki lad ki lynti baroh ban pynkiew ia ka jinglah jong ki Sorkar Jylla .
" u la khot ia ka " " ka jingleh shyrkhei ha ka jingjngai . " " "
Kane ka steshon ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka lynti rel jong ka Palakkad jong ka thain rel ba shathie .
U dei ban ioh pisa na ka Mudra Yojna , ioh jingtbit na ka Skill Development Programme bad nangta dei ban thaw ia ka mariang jong ka iew kaba bha .
To ngin ong ba u transformer u ju long uba la shna khnang ban treikam ha ka flux density kaba phi max . ka jingtuid kaba heh tam ha ka jingtuid phi max .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Saiyami Kher bad u aktor Malayalam u Rohan Mathew .
" " " Paralok , ka sorkar BJP ka dang trei ia ka rukom treikam jong ka jong ka jingthmu ba pura , ka jingtreikam kaba kynthup lang ' . " " "
Kiwei pat 24 ngut la pynkylla sha kiwei pat ki jylla .
Ki phlim Hollywood ki nang kiew bha ha ka jaka die phlim jong ka ri India .
U tuid shadien bad shadien na ka shyntur jong u .
Ki iakhlad noh bad u sngewthuh ba u sngewsih ban khot ia ka ba la pynsniew nalor kiwei pat kiei kiei .
Bteng ia ka jingpyrshang ban thaw ia ka lad online na ka bynta ban iasam ia ki jingtip ain , da kaba shim khia ia ki ain jong ka ri .
Ka wah Indus ka ai ia ki lad um kiba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Pakistan khamtam eh ia ka kpu jong ka jylla Punjab , kaba don ia ka jingmih kaba bun na ka rep jong ka ri , bad ka Sindh .
Ki mrad duriaw ki dei ki mrad kiba phylla .
Hynrei ki doktor ki la kyntait ia ka .
Ka jingpynjari pulit kaba jur bad ka jingpeitngor kaba pyrkhing da ka bor synshar ka la pynlong ia ka jinglong jingman ban tehlakam .
" " " Nga ju ioh jingujor na ki briew ba nga kham duna ka jingiakynduh bad ki lad pathai khubor " .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30pm ha ka sngi Saitjain .
Ki khlem tieng ia ka jingbitar .
Ka komiti jong ka EC ka la phah ia ka ain sha ka tnad ain halor kane .
Ha ka jingtohkit , la kem shuh shuh ia ki briew .
Mynta ngi don ia ka dur . Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban frame ia ka , kaba dei ka jaka ba ka jingthoh ka wan .
Nga la ioh VIP hangne ​​.
Ka khmat jong u , ka iing jong u , ka iing ka sem jong u , ka samla jong u , ka niam jong u , u Blei jong u .
Ki jingpynbna kin long ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka tnga jong ka Dhanashree Verma ka ïasam ïa ka dur kaba itynnad bad u Shih Tzu jong ki.
Ka Gehenna kan long ka jingthiah jong ki , halor jong ki ki jingtap . Wat la katta ruh Ngi siew kylliang ia ki nongleh bymman .
GST : Ki nongkhaii jain ha Surat ki la iakhih pyrshah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai
Ki dkhot ka Parliament ki la poi shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ka la nang pynbha shuh shuh .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Kane kan pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka India bad ka China ban ialeh pyrshah .
Hynrei la shaniah ha ki Jiw ia ka jingtip jong ka Jingthoh Bakhuid .
Plie ia ka Google Assistant ha ka Android Smartphone jong phi .
" La tip bha ia u namar ba u la leh ia ka bynta jong u pulit Oliver Fish ha ka phlim sngi jong ka ABC " " Kawei ka Jingim ban Im " " .
" " " Lada ka iing dorbar ka pass ia ka bill lyngba ka jingbun paid yn pynpoi ia ka sha kawei pat ka iing dorbar " " " .
Ka Jharkhand ka la khur 3 point bad ka Uttar Pradesh ka la khur 1 point .
Kane ka skhim ka wan ha ka jingiatreilang bad ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba u la mih na ïing ha ka janmiet jong ka sngi palei khlem da pyntip ïano ïano ruh .
Namar ba ma nga bad u Kamal ngi la kham heh ngin ym pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi kum ki para kiba kham rit jong ngi .
Kawei jong u John Lawrence kum ka nuksa ka la pynpaw kumno ka hima Bilat kaba lehbha ka kloi ban pyndonkam da ka bor lada ki briew kim long kiba kloi ban pdiang ia kane ka jaitbynriew kaba kham halor ha ka liang ka saian .
Ki sorkar jylla namarkata ki ju ai tender sha ki kompeni lottery shimet ban pynlong ia ki skhim lottery na ka bynta jong ki , bad ban pyniaid iew ia ki ha kylleng ka ri India .
Haduh mynta tang ki nongpyrshah ia u Aadhaar ki la buh ia ka mukotduma jong ki ha khmat ka iingbishar na ka bynta ban weng noh ia katei ka ain .
U don 15 lak tyngka ha ki account jong u .
Khamtam eh , ka Crown kam shah ban pyrshah ia ka jingai kano kano ka jingpynshisha da ka ktien da u nongsakhi , wat la u dei u nongtrei sorkar .
U Vijay u wan kham jan sha ka iing ka sem jong ka Renuka bad u pynroi ia ka jingsngewtynnat bad ki khun jong ka .
Hynrei kam dei ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki pulit ki la kynnoh ia u Navlakha bad saw ngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah ia ka jinglaitluid paidbah ba ki don jingiadei bad ki Naxal .
Ki shipai India ki la jubab ia kane ka jingleh jong ka Pakistan .
Ki jingjia ba bun jait jong ka jingshah lehbein ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei hospital ki la mih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep na kylleng ka ri India .
Kumta , wat hapdeng ka jingkhraw jong ka kam bad ka jingpyrshang bym sangeh bad ba shyrkhei jong ki nongpyrshah ban pynsngap jar ia ki , ki synran ba nyngkong jong U Jisu ki la jop ban leh ia kaei kaba u la bthah .
La bthah ia ki nongtrei ba kin wan sha ka kam .
Nga shu don ha kane ka khyllipmat mynta .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia bad ki nongshong kali ki la mih noh da kaba suk .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ryngkat u heh shipai u General Bipin Rawat ki la leit ban jngoh ia ka ktem ba shakhmat jong ka Balbir ha ka thain Keran .
Haba , ha kajuh ka por ka kylla long kpa ki kyntien ba la thmu na ka bynta u khun jong u la jah .
U Kejriwal u la shah shoh ha uwei u briew ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Delhi ha ka sngi saitjain ba la dep .
Kumjuh ruh , Ym pdiang ia ki jingpeit bniah shabar .
U Johnny Depp bad ka Amber Heard
La iathuh ba katei ka jingshah thombor jong ka WannaCry, ka la ktah ia palat ar lak tylli ki kor kompiwtor, ha palat 150 tylli ki ri .
Da ki klur ngut ki nongtrei BJP ki don shadien jong ka jingjop jong ka BJP .
" Ki la kyrpad ia ka CBSE ban pynsangeh noh ia ka eksamin board ruh kumjuh ", la ong u Sisodia ha ka tweet jong u.
Ka jingpynbna bakla , ka jingpynbna bakla bad ka jingpynbna bakla ka la pynlong ia kane .
Ha Indore ia ka um jakhlia la shna ha u snem 1936 ha ka por jong ki Holkar .
Hooid ngam ju kynnoh ia ki kmie ki kpa jong nga , ka dei ka jingjied jong nga hi .
Palat 800 ngut ki nongiashim bynta na ki 75 tylli ki skul jong ka distrik ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
La tei ia ka Platinum Jubilee Memorial ha ka liang kadiang jong ka dam Mettur ban kynmaw ia ka jingdap 75 snem jong ka dam Mettur , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 105 lak tyngka .
Kaei ka jingkular ba phin im hadien lai bnai ?
Ki nongtuh ki bym lah ban ithuh ki lute ia ka pisa , ka ksiar .
Ka Vivo ka la mih na ka IPL .
Ka pisa ban pynkylla ia ka jingkhein kaba mynta sha ka .
Ki nongmane kynthup ia ki riewkhuid bad ki mahant na kylleng na Bihar ki wan jngoh ia kane ka jaka ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la khang ban buh ia ki jingker ha kane ka jylla .
Na ki 11 ngut ki ophisar bar jylla kiba don ha katei ka kynhun 6 ngut ki dei ki pulit jong ka Royal Bhutan bad 5 ngut ki dei ki pulit jong ka Nepal , u la ong .
Don kiba rah ia ki khunlung ba la sop da ka jain kaba kum kata . Kiei kiei ki la iaid bha , hynrei ki la bun palat ban pyndep ha ka shisngi .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 22 ngut ki vice president , 31 ngut ki general secretary , 98 ngut ki secretary bad uwei u nongbuh pisa na ka bynta ka Uttarakhand Pradesh Congress Committee .
Ka jingpyrshah sain pyrthei kam don .
U la kdew ia ki kyrteng kum u Rehman , u Ramzan , u Farman , u Zishan , u Qurban bad kiwei kiwei .
U Myntri u la ong ba ka jingeh kaba khraw ia ngi ka long ban pynjan ia ka art sha ki paidbah .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khmat .
Ha ka jingshisha , uwei u mawkyrteng uba la thoh ha ka snem 1189 u thoh ia ka jingseng ia ka jaka mane Blei kaba rit jong ka Vithoba ha ka jaka ba ka tempi ka don mynta . kumta , u Tulpule u pynkut , ka jingmane ia u Vithoba ka la long shuwa ka snem 1189 .
Ka RBI kam buh jingtip shaphang ka dor jong ka komishon ba la shim .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr MM Pallam Raju u la leit jngoh ia ka NCC Republic Day Camp mynta ka sngi .
Hynrei ka long kaba khraw baroh kumjuh .
Na ka bynta ki khynnah shynrang ki don ar tylli ki hostel .
Ka party kam don jingmut .
Ki pulit ki la lap ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha ka jaka tep met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka long kaba don jingmut ba kane ka jingkhein ka hiar katba ka .
U nongbishar ha Pennsylvania , jong ka kynhun party jong u u la weng noh ia ka mukotduma jong u da ka jingsneng kaba jur .
Baroh ngi dei ban long kiba donbok ban im kumta .
" " " Ka sharak ka la pynmih ia ka jingshai kaba sniew bha ."
Ka jingkiew ka jingkhia . Ka kynthei kaba armet ka dei ban kiar na ki jingleh palat pud .
Ki don da ki hajar tylli ki longïing hangne ​​ha Mizoram kiba la shah pynbor ban im ïa ka jingim khlem bording .
Ka Congress Sampath Raj ka la shah jied ha ka sngi Thohdieng kum u Mayor ba 51 jong ka Bengaluru bad ka paralok synrop jong ka ka JDS Padmavathi Narasimhamurthy ka long ka Deputy Mayor .
U rangialehkai ka England u Joe Root u la kiew sha ka top 5 ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la lah ban ialehkai bha pyrshah ia ka Pakistan kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka series .
Ka jingshah jied jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks ka long kaba phylla .
Naduh kata ka por u la don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
La pynneh pynsah ia ka ha kine ki 57 snem , u la bynrap .
Ki dohkha ba la buh ha rud duriaw kim ju don ha ka duriaw ksiar .
Hynrei la pynpaw ba ia kane ym shym la pyntreikam .
Katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ki long kumne harum :
Hynrei hadien ia kane ruh ym shym la leh .
Yn shim ia ki sienjam ban pynitynnad ia ka jaka .
Ka la shah sumar ha hospital bad ki doktor ki la ong ba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka la long kaba pynjah burom bad pynjah burom , u la ong .
U Lnnig uba la pynlut kumba 28 snem ban pule ia ka jingkylla ha ki jingthung , u la ong : Kine ki nongwad bniah ki la pyrkhat ba ka por ka la dei ban pynkylla dur ia ka rukom tynrai ban pynkha ia ki jingthung bad ki mrad .
Pule ruh : Ka RBI ka pynsah ia ki dor Repo khlem jingkylla
Kiwei pat ki tiar la pyndonkam na ka bynta ki jingtrei ba kyrpang .
Ka AYGO mynta ka kham jrong 25mm ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka bos ka dei ban poi sha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng ha ka por 10 baje mynstep .
Kan don ka jingpynbna shaphang kane ka jingleit jngoh shen .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la mareh na katei ka iing ban lait na ka jingshah pynshitom bein .
U Rohit u la poi shen ha ka ODI kaba 19 jong u .
Ki Pundra bad ka jaka shong jaka sah jong ki la niew bein kum ki bymkhuid ha ki kot Veda kiba hadien namar ba ki la hap shabar jong ka kolshor Veda .
Da kaba phong ia ka ksiar kaba 16 kg , u ‘ Baba ksiar ’ u leit sha ka Kanwar Yatra ha Meerut .
Ki ar tylli ki longïing ki sah ha ka mala kaba phra bad kaba hynniew jong kajuh ka ïing .
Ia ka jingpynshitom iap la pynjari bad pyntreikam tang shisien kata ha ka snem 1962 haba la pyniap ia u Adolph Eichmann .
Dei ka jingbakla jong nga , jong nga , jong nga !
Ha ki bun phew snem la pyrkhat ba ka jingpynkylla met ia u briew kam donkam haba ia ki jingtip baroh shaphang ka met u briew lah ban pule na ki nongthoh ba mynshuwa kum u Galen .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , U Jehobah u la ïasam ïa ki jingmut jong u shaphang kane , kumba ngi pule ha ka Jenesis lynnong 9 .
Ha jngai na ka kriket , u Stuart Binny u sngewtynnad ban shuti bad ka tnga ka Mayanti Langer .
Ka dur profile ka pyni ia ka por ba u rung sha ka BJP ha kaba la iohi ba u phuh samrkhie , u phong ia ka ' gamacha ' kaba don dak ' lotus ' ha ka ryndang jong u .
U agent u lah ruh ban long u nongiasaid ain jong ki klient jong u bad ka kompeni insurance lada jia ba u klient u shem jingeh ban ioh ia ka jingpynbeit .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ong , ynda la dep kine ki projek kin long kiba myntoi ia ki lak ngut ki paidbah ha kane ka thain .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh , ka Nagaland ka don 1206287 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 607859 ngut ki Shynrang bad 598428 ngut ki Kynthei .
Ka la shu ong ba kan nym rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik u August . Ka la pyntip wat sha ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BNP ha baroh ki kyrdan shaphang kane bad ka la bthah ia ki katkum kata .
La ngeit ba u la don bynta ha ka jingthmu ban pynhap shuki ïa u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Keshubhai Patel bad ban thung ïa u Modi .
Hynrei ki nongialehkai India ki la lah ban leh kham duna ia ka par .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jinghikai skul kynthup ia ki jinghikai shaphang ki jingpang NCD bad dei ban pynlong ia ki jinglehkai met na ka bynta ki khynnah skul bad kolej .
Chittoor : U kyrtong ka party YSR Congress ha Puthalapattu u bah MS Babu u la shah rahbor ha ki nongialam ka seng TDP .
U nongshah kynnoh u Sandeep u la die ia kine ki tiket ha ka iew rong saw ha Reasi district jong ka jylla Jammu and Kashmir , ki la ong .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlut bor ruh .
Nga tharai ba nga ai ia phi ia ki jingtip kiba biang ban pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba ngi ia kren , u la ong .
U zamindar uba nyngkong eh uba pawnam tam jong ka jaka u dei u Kalinarayan uba la ioh ia ka kyrdan Roy bad Raja na ka sorkar phareng ha ka snem 1878 .
Ka synshar paidbah pat ka la wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingshngain ia kito kiba la im ha ka haduh 70 snem .
Ki tyllong khubor na ka ophis pulit ki la iathuh ba u ju iakynduh ia ki heh ophisar kumba lai ne saw snem mynshwa .
" Ka Sri Lanka ka long ka jaka kaba ma shibun ia ki Tamil ." " "
Mynta ia u soh jong ka hok la bet ha ka jingsuk da kito kiba pynlong jingsuk .
U la leh ruh bun ki jingleit jngoh langbrot .
Lehse kawei ka daw jong ka jingdawa ka long ba kumba 60 percent na ki jingthoh jong ngi ki dei ki nong India , sngew uwei u nongtrei jong ka Trisys .
Saw ngut ki pulit kynthup ia u DSP bad saw ngut ki nongthoh khubor ki dei napdeng kiba mynsaw , la iathuh ki nongsakhi .
Mynta tang shu iathuh ia nga , hato kane ka dei kano kano ka khubor .
Balei phim kham shah ia lade ban shah thok ?
U Schroeder na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn u la wan jngoh ia ngi hadien bad u la ai jingmut ban seng ia ka iing mishoneri kaba thymmai ha kawei pat ka bynta jong ka Lima .
Kine ki jaka lehkai ki long ban pynrung ia ka mynsiem kaba thymmai ha ka jingim jong ki tymmen .
Ngi wad biang ia ka jingdon jong ki katto katne ki paralok ha ka iing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshitom ia ki pulit kiba la mudui ia ka mukotduma .
Ka dei ka synshar paidbah . . ialeh elekshon beit da ka agenda jong phi , bad ki briew kin iathuh ia phi lada ka Manusmriti ne ka Riti Synshar kan pyniaid ia ka ri , la ong u Azad .
Kito kiba la kwah ban pynkylla sha ka Xiaomi Redmi Note 4 , kane ka jingdie ka dei ka por kaba biang bha .
Ki pynthikna ba man la ka kompeni ka treikam katkum ka ain jong ka ri .
Ka Centre ka la mang T.139 klur sha ka sorkar jylla na ka bynta kane ka skhim mang tyngka kaba mynta .
Ngi la ia kren bad u DDO .
Ia ka video jong kane ka jingjia la pynsaphriang ha ki social media da utei u briew .
Kane kam dei ka jingialeh jong nga , bad nga la sngewsih ia ki jingialehkai jong u , hynrei u don ia ki jingsngewthuh bym lah ban ianujor , kiba pyniap briew shibun .
Katba dang bei tyngka ha ka kompeni kaba don ia ka jingkhih kaba jrong , u briew u hap ban pyrkhat bha .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang sha ki thanat pulit ba shisha na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingstad thymmai .
Ki riew khraw kum u Vivekananda , u Einstein bad u Shakespeare kim shym la dei na ki katto katne ngut kiba la jied .
U Shahjehan u la tei ia ka iing syiem ha pdeng jong ka Agra na ka bynta u Maharaja Jaisingh .
Hynrei kine ki por ki don baroh .
U aktor u la pynmih ruh ïa ka dur bad u Salman Khan dang shen ha ki lad pathai khubor .
U Urjit Patel u la aiti ia ka jingsynshar shimet jong ka RBI : Ka Congress .
U Antony um shym la shim ia ka rai .
Ka skulbah ka don ka jaka buh kot pdeng kaba don kumba 150 000 tylli ki kot .
Dawa panmap na u PM Manmohan halor ka jingpynjah burom ia ki nong India da ka jingkren khlem jingkitkhlieh jong u ia u Narendra Modi
Ym lah ban buh ia kajuh ka dur jong ka Chromium Frame kaba dang treikam mynta . Sngewbha khang ia ka Chromium Frame bad pyrshang biang .
Mih noh na India hapoh 48 kynta : Ka jingpynkut ka MNS ia ki nongrwai Pakistan
Nyngkong eh , ka test rung ka shongdor 70 haduh 80 lak taka ne palat na ka bynta ka fair .
Ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang ki kam ba ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong ka ka long ka jingbym don ka jingmang pisa na ka bynta kine ki skhim .
U la leh kumjuh shaphang ka khuri ruh hadien ba u la bam ja miet , u da ong : ‘ Kane ka khuri ka mut ka jutang bathymmai da ka snam jong nga .
Mynsaw jur u myntri kam pohiing jong ka jylla Chhattisgarh ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka thoh ruh ia ki poim bad ki dur .
Ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei Sorkar .
Hato ka long ka bhah jong ki ban ym don ia ka ?
Kata ka mut ka bor ba la buh ha ki bor jong ka jingkhih .
Kane ka long na ka bynta ka sorkar ban jubab .
U Lat ka jylla u Ram Naik um shym la lah ban wan sha kane ka jingialang namar ka jingpang .
U Kyle u dei u nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai phutbol Arsenal ha England .
Ka video ka la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingpynrem kaba jur .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka phlim .
Ka wan bad ka jingpynwandur ba rim jong ka America , ryngkat bad ki jingkit jong ka chrome bad ka jaka shong kali kaba suk kumjuh .
Ka kam ai jingsumar ia ka jingim da ki postal bad ka kam ai jingiarap ia ka jingim da ki kompeni bar ri la dang shah ban bteng kumba mynshuwa .
U nongkhaii dieng sandal ka khun jong u Veerappan ka Vidya Rani ban iasoh bad ka seng BJP
Na kaba la die 6 haduh 10 lak taka ki mar shibnai katkum ka jingdawa .
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingkmen bad jingsuk ha ka jingim .
U Singh u la kyrpad ruh ia baroh ki sorkar jylla ban pynkiew ia ka jingdon jong ki kynthei ha ki pulit sha ka 33 percent .
Ale . Ka shit jong phi . Ngi dei ban leit mynta hi .
Haduh u snem 1985 la lap ba don kumba 3, 300, 300 ngut ki Jain kiba shong ha ki 5 tylli ki ri bapher bapher bad kumba 16,000,000 ngut ki Sikh ki shong ha ki 19 tylli.
U President ka seng Shiv Sena u Uddhav Thackeray U la pynsmai kum u myntri rangbah ka Maharashtra ha Shivaji Park .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka dang trei halor ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jinglah ban siew , ka jingshngain bad ka jinglah ban ioh ia ka bor ding .
Ha ka snem 1886 u la shim ia ka kyrteng ' Dharmapal ' bad u la aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka niam Buddhist .
Ki myntri kim don kum kata ka bor , ong ki heh sorkar .
U ialehkai kriket bad badminton bad ki paralok jong u ha ka shnong ka thaw haba u ioh por .
Kumta balei nga thoh ia kane ?
Namar hadien baroh , dei ha Singapore , hapoh ka dur ba jrong jong u Lee Kwan Yew ba ka jingangnud jong ka spah snem bathymmai jong ka Asia ka la long kaba shisha nyngkong eh .
Bad nangta ngi la rai ban leh sa kawei pat ka kam ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ngi .
Kynsan kynsan u Rahul Gandhi u la wan paw .
Ka Haryana ka don kumba 25 lak hektar ka jaka ba la thung ia u kew .
Ka Maharashtra ka dang ïai bteng ban long ka Jylla kaba pynpaw ïa ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba bun bha ha kaba ki don palat 9,000 ngut bad bud sa ka Kerala bad Karnataka kiba ïoh palat 7,000 ngut kawei kawei ka Jylla .
Haduh ba un da khlad noh ha u snem 2006 , 2006 .
Ngi khmih lynti ba ki paralok jong ngi kin pynlah ïa ka Airtel VoLTE ha ki phone jong ki , u la bynrap .
U aktor uba khraw , u briew uba khraw ha ka longiing bad u paralok uba khraw .
Kine ki arngut , la ong ba ki la don ka jingiakynad halor ki katto katne ki mat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha kawei ka por ngi ïakhun pyrshah ïa u Coronavirus bad ruh ïa ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong Amphan .
Ngim shym la pyni ia ki kaiphod .
Haduh mynta ym pat lah ban pynphai noh ia u ban shah bishar .
Lada ki dor ki kiew , ka fund ram kan duh pisa .
" " " Um kwah ban iap ha hospital kumta ngi la wanrah ia u sha iing khyndiat sngi mynshuwa ."
Ka la bthah ia ka jylla ban shim ia ka sienjam kaba dei halor kane ka kam .
Ka White House ka la ong kumne hadien ka jingialang bah ha Seoul mynta ka taiew , ha kaba la iakren ia ka jinglong dkhot jong ka India .
U Uday Chopra u la sam ïa ki katto katne ki tweet dang shen kiba la pyntieng ïa ki nongkyrshan jong u .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut kiba iakhih , hadien kata ki nongkyrshan jong ka Pathalgadi ki la rahbor ia lai ngut ki nongap pahara bad uwei u pulit na ka iing sah jong ka Kariya Munda ha Anigara .
U Hammadi hi u la paw kum u extra ha ki katto katne ki phlim .
Bad kaei ka tyllong jong kane ka um ?
Ka long ka jingïapher kaba khraw .
Ka kynthei ka la don u khun shynrang .
U Jehobah u la pyllait im ia u Jonah na ka duriaw kaba jur bha .
Kaei ka jinglong bad jingtip kaba ngi donkam lada ngi kwah ban sngewthuh bad pyndonkam ia ka hukum U Blei ?
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia u Adinath Kothare bad ia ka kynhun thaw phlim baroh kawei na ka bynta ban wanrah ia kane ka phlim kaba tynjuh bad kaba iadei bad ka jingjop jong ka , " " ka la bynrap . "
Kumta ki kmie ki kpa ki donkam ban peitngor bha ia ka jinglong pisa jong ki .
Ka long kaba kyllain bad kaba jylliew .
Ban pule stet ka long kaba sniew kum ban bam kyrkieh .
Ka Adithya HPC kaba don ha IITM ha Pune ka dei kawei na ki jaka khein jingkhein kaba heh tam ha India .
Hadien ba la pyndep ia kine ki lai tylli ki step ba la kdew haneng , ki nongpyndonkam LPG ki lah ban check la u Aadhaar number jong ki u la pyniasoh ne em bad u nombar pyndonkam LPG bad ka bank account ha kane ka link jong ka website harum :
U Ravichandran Ashwin bad u Jasprit Bumrah ki la khur mar kawei ka kyrdan bad rah ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
Ka Sakshi Malik ka la thmu ban ioh bun ki khusnam pisa bad ki jingmyntoi na ki liang bapher bapher hadien ba ka la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Ka bynta nar kaba la thang jong ka jeep ka la bthei ha ka suinbneng sha u Mammootty .
Da ka jingkyrpad jong u PM Modis u Syiem Saudi u la hukum ban pyllait ia ki 850 ngut ki koidi na India .
Kane ka pyni ia ka jingkordor ba ka India ka buh ia ka polisi jong ka kaba long ki para marjan nyngkong .
La bthah ia ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Katba ka jingiatai shaphang ka jinglong riewlum ka nang kiew stet wat haba ki samla khamtam ha ki skulbah ki nang kham sngewtynnad .
Ki nongshah kynnoh ka Swapna Suresh bad u Sandeep Nair ki la shah kem , ong ka kyrwoh khubor jong ka NIA .
Ngi lah ban pyniapher hapdeng ka jingdon jong ki solid bad ka jingdon jong ka um .
Ka kyntien Asian jong ka ri Bilat ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam bha ban batai ia ki briew jong ka ri Bilat kiba dei na ka jaitbynriew Asia bad kiba don ia ka jinglong nongshong shnong ne nongshong shnong ha UK .
Ngam sngewthuh na kano ka jaka phi wan .
Ha ka step kaba bud u Simiyoni u la wan phai ban pyndep ia ka igloo .
Kitei ki kynthup ia saw ngut na ka BJP bad lai ngut na ka Congress .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi ialehkai jong ka ri India .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
Katto katne na kita ki kot ki sla , kynthup ïa ki jingthmu leit jingleit bad ki tiar kiba kdew shaphang ka ISIL bad ka jihad , la batai ha ka kot jingujor .
Ngam khein ia ka Mahabharata kum ka kot histori ha ka jingmut ba la pdiang .
Ka dei ka kyrdan ba la buh .
Ka skul ka don palat 3 500 ngut ki khynnah skul .
Ha Kerala 5 kiwa dang yoh COVID ynne ka sngi da em ki 643 ngut .
La buh khajna ia ki iing ban ia ki briew .
hynrei , namar kane ka daw kane ka jaka ka don hapoh ki jingeh olso .
Ngam shym la pyrkhat ba kan ialam ia nga shano shano ruh .
