Ka JNU , Kanhaiya Kumar bad ki jingpyrta jong u ki la don ka bynta kaba khraw ban wanrah biang ia ka jinglong rim jong ka sain pyrthei ha ki jaka pule .
Nalor kata , la thied , ne jied ia ki briew kiba rit na ka pyrthei ban shim ia ki jingkitkhlieh ba kyrpang ha bneng .
Ka poitri jong u Ku Sang ka long ka jingkynthoh kaba khlain bha ia ka jingbymhok , jingbym iadei dur bad jingbymsngewthuh jingmut jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka long kaba suk bha ban buh ia ka account na ka bynta ban ai pisa online .
U la ong ba hadien ka 05 tarik u August , 2020 baroh kine ki kam ha ka tnad ba la leh tang lyngba ka E portal bad kino kino ki kam yn nym leh da ka kti .
Wat ju leh kumjuh kumba nga la pan .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw jong ka .
Hato ki khun jong phi ki sngewtynnad ia ka kam khaii ?
Hadien la bujli ia ka jingthoh da ka jingthoh kaba rim kaba la ai kyrteng , Ym ka niam , ka ri ka long kaba kongsan .
Khyndiat tylli ki mikrobus nangta ruh ki la iaid ha surok .
Ha ki snem ba la dep , ki lain ki la jrong haduh lai kilomitar .
Nangta kynsan kynsan bad sngap jar hangta u puma u la don !
Kumta u khun bynriew u kynmaw ba kaei kaei kaba sngewsih ka la jia ha Eden . Mynta , bun ki kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Adam bad ka Im kum tang ka khanatang .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ha kane ka por u la sdang ban pule ia ka ktien Dutch .
U la pynher ia ki katto katne ki nongsynshar .
Ka la long shisha ka jingkyrkhu ban ioh ia kane ka jingialang bad u PM .
Ki jingai sngewbha khlem jingsiew ki la long kiba jop naduh ka elekshon ha Tamil Nadu ha u snem 2006 ha kaba ka DMK ka la pynngop ïa ki nongthep vote da kaba pynbna ïa ki telebishon rong khlem jingsiew sha ki longïing .
Ka inning jong u ka kynthup ia phra tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
U khlieh jong kane ka kolej mynta u dei u Professor Phil Hannaford uba dei u nongai jingmut ha ka koit ka khiah paidbah .
La sngap ia ki jingeh shimet jong ki paidbah bad kumjuh ruh la ai ruh ia ki lad ki lynti kiba donkam sha ki nongleit jingleit .
Katkum ka UNESCO kumba 80 na ka shispah ki samla ki dei kiba la nang ban thoh ban pule ha Bangladesh .
Ka jingialeh ka lah ban mih ha kano kano ka por .
Ka hok kaba la pynslem , kumba ju ong , ka dei ka hok kaba la kyntait , u la bynrap .
Ryngkat ki la shna ia ka prokram telebishon kaba kyrteng ka Jugnu Mast Mast na ka bynta ka Alpha ETC Punjabi .
Ka long ha ka jingpynbeit . . . khublei shibun eh .
“ U la thoh, “ “Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji.”
U Rahul Gandhi um dei shuh u Pappu .
U BD Dhuppar uba dei peit ia ka thain Dinanagar u kynnoh ia ka Langah ba ka Congress ka la jop ia ki katto katne ki block samiti seat .
Ki prokram ai jinghikai bad kolshor jong ka AFI ki kynthup ia :
" " " " eiei ka niam ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam lehnoh . "
Ka jingdih duma ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Wat klet ban ai ia lade ka jingjahthait kaba biang kumjuh .
La thaw ia ki kyndon ain ha kiba bun ki Jylla jong ka ri na ka bynta ban ai ia ka hok long trai sha ki nongshong wai lane ban ailad ia ki nongshong wai kiba rep ban ioh ia ka hok long trai da kaba siew ia ka bai lutksan .
La ïalam ïa ka India da u Kohli .
Ynda ka Rosario ka la dep ban pule ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl , ka dang sangeh ban iasyllok bad ka balang . Kumta khlem lah ban ai jingiarap shuh , ka Elizabeth ka la sangeh noh ban leit jngoh ia ka .
Bad ruh ka pisa ksiar na ka bynta u Thirumangalyam la pynkiew na ka 4 gram sha ka 8 gram kumba long ha ka 23 tarik. 05 . 2016 .
Phi lah ban pynbor ia ngi ban pynjari ia kano kano ka kam .
Kata ka dei ban long ka jingsdang .
Ia kane lah ban iohi ha ka kam shna iing shimet ha ki jaka sor bad ki jaka pule shimet ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingpule ka iarap ia ki jaitbynriew ban iaid shakhmat , ka iarap ia ki ban kiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Bengal ka la ailad ban pynmih ia ki skul ain bapher bapher kiba riewspah.
U Parviz u dei u nongshah pyndik ha ka jingialehkai sain pyrthei .
Ka tnad jong ka mariang ka la ong ba ka jingshit jingkhriat jong ka sngi Thohdieng ka long saw degree palat ia ka jinglong jingman kaba ju long .
U Sourav Ganguly u la kyrshan ia u Rishabh Pant
Na kano ka tynrai ki mih ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi ?
Wat la katta ruh ngi sngew ba ngi la pynkhih ban ieit ia u .
Ki MP jong ka Shiv Sena kin shong ha ki shuki jong ka liangpyrshah ha ka por Winter Session ha Rajya Sabha
" " " Ka dei ka kamram jong phi baroh , ka dei ka kamram jong ki seng kum ka CII ban pynthikna ba ka jingshaniah , ka jingbha bad ka jinglah ban ialehkai ki iadei bad ka ' manufactured in India ' . " " "
U Rahul un leit jngoh ia kane ka mandir ha ka 15 tarik u Lber 2019.
Nga la long uba hok shispah na ka shispah .
Ki pulit ki la iai pyrshang ban kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Kumba la kdew , ka ktien ka i kumba ka pyni ia ka dur jong u mrad khlaw uba thngan uba la dem khrup ban rung bad bam ia ki mrad .
U slap uba jem ha ka thain mihngi .
U la pynshlur ia ka Institute ban bteng ban pynlut ia ka bor bad ki marpoh khyndew ha kaba pynroi ia ki jingpynwandur kiba pynsted ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh .
Ha ka por ba jrong jong ka jingsynshar syiem , tang khyndiat ngut ki syiem kiba la pyni ia ka jingmane kyrpang ia U Jehobah .
" Kane ka jingsuk kaba nga ioh ha ka jinglong tymmen jong nga ! " " "
Shuwa ban tei ia kane ka iingmane ki la mane ha kawei ka iingmane kaba rit ha Armanitola .
Balei ban gang ia ki nong India ?
Hooid kano kano ka jingtreikam bijective kan leh , hynrei na ka bynta ka jingsuk ka jingtreikam linear ka long kaba bha tam .
U Dr Harsh Vardhan u la kynthoh , Nga la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha jong ki paidbah ha ka nongbah ba la ker kynroh ïa ki Myntri Rangbahduh ka jingkhot ïa ka jingkhuid jingsuba .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka sienjam .
Ka niam ka la nangroi ha Japan shwa ka spah snem kaba hynriew CE , hadien kata ki nongbud ki la tei ia ki jaka mane Blei ban mane ia ka kami .
To pynpaw ia la ka jong ka jingieit ia u bad ia ki kam jong u .
Kane ka la iarap ha kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew , ban iada na ka jingsahkut jong ka um Grey ha ki surok , ki surok bad ki jaka paidbah bad ruh ka la pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba mih na ka um .
U Jimmy Neesham u ai ia ka jingkhein kaba pdeng ia ka jinghikai Vizag jong u Rohit Sharma.
Kane ka lah ban mut aiu Albus ?
Ia u Kalmadi la sam ia ka pla da u President ka IAAF u Lamine Diack ha ka jingialang jong ka Congress hangne ​​.
" " " Nyngkong eh u nongialehkai kriket nangta u kapten bad mynta u nongjied , ka kriket ka ri ka la ai shibun ia nga." " "
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka da ki jinghikai shna dur bad shna jain , bad ka la leit sah bad u tnga jong ka sha Ahvaz .
Ka iew ka sdang ha ka jingthoh kaba husiar , ka Sensex ka la sdang .
Kham bunsien la pyndonkam da ka rong kaba rem dor na ka bynta ki jingthmu ba kyllum hynrei na ka bynta ban shna ia ki jingkhang kiba itynnad , ki miej , ki jingkhang bad kiwei kiwei , la pyndonkam da ka rong kaba itynnad bad kaba rem dor jong u dieng teak ne u dieng teak chambul .
Ha kane ka jingrakhe Deepotsav yn sa don lang da u Lat u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Pyntreikam biang ia ka UTS ON MOBILE App ha kine ki zone ka Indian Railways
Ki dang don shibun ki lad ki lynti na ka bynta jong phi .
Pyrshang ban sngewthuh balei ba ki kmie ki kpa jong phi ki leh kumta .
Hynrei ka jingsngewthuh ka dang don .
" " " Ka India ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong thymmai bad ka jinglong tynrai ."
Na ka bynta kano kano ka plan pyniaid wah , ki jingdonkam jong ka mariang ki hap ban shah pynbeit shwa bad nangta ban pyniasoh ia ka wah bad ki jaka shong jaka sah bad ki briew kiba don sawdong jong ka .
Ka lain jong ki nonghikai jong u Richet ha ka saian jingsumar kan dang bteng lyngba u khun jong u u Charles bad u khun ksiew jong u u Gabriel .
Ka shnong rit ka long kaba jyrngam bad kaba itynnad .
" Peit ia ka synduk " " Ka Jingieit ' Kam ju leh khlem akor ' " " ha ka Watchtower jong u bnai Jymmang 2016 p. "
Kumjuh ruh ka la pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla ia ka kyntien secularism bad ai jingmut thymmai ia ka da kaba pynlong ia ka kum ka atiar ban kyntait ia kino kino ki bor bad ki hok jong ka riti synshar ia ki Muslim .
4 ngut ki nong India 1 ngut ki nong Pakistan ki la phla ba ki donkti ha ka kam thok ha ki call centre ha US .
Ka jingpynkynriah ia ka Nongbishar Rangbah jong ka Madras High Court ka Vijaya Tahilramani sha ka Meghalaya Court bad ka jingiehnoh kam jong ka hadien kata ka long kaba pynsngewsih bad pynkyndit haduh katta katta .
Kumno phi lah ban tei ia kum kane ka jingiadei paralok kaba neh junom bad U Blei ?
Ka jingshem jong u ka iaid shabar jong kawei ka jingim .
U Yadav Singh , u enjiniar barim jong ka bor synshar Noida , u iakynduh jingeh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Ka kad liengsuiñ jong ka Benapole ka la sdang treikam ha u snem 2001 .
Baroh ki don ka hok ban long trai ri .
Utei u riew shemphang u la ong ba ha ki jingiakren ba la dep teng teng ki arliang mamla kim ju iakynduh wat ia ka jingkhublei kaba thikna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Ki don bun ki jingiateh ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba baroh ar tylli ki ri ki ioh jingmyntoi .
Hynrei ka jingiasyriem ka la kut noh hangta .
Ki briew kiba shong thuk thuk kiba iaid ha surok ha ka por ba sep ka sngi .
Uta u khunlung bym pat kha u dei u Ioannis .
Ka LTTE ka la jubab da kaba hiar thma ia ki shnong Sinhalese bad Muslim bad pyniap ia ki riew paidbah .
Kum kane ka rukom ka kynthup ia ka jingsam biang ia ki lad kamai , ym tang ka jingpynkylla na kiba riewspah sha kiba duk lyngba ki prokram ai jingiarap jong ki arliang mamla ne ki ri ka pyrthei .
Ha ka snem 1850 la pynbeit thymmai ia ka jylla sha ka jylla , bad ha ka snem 1872 ka la don hynriew tylli ki uyezd .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u Narmadha , u Bala u la die ia ka jaka jong u bad u la siew ia u nongpynmih jong ka phlim .
Utei u mot u don ha ka liang kadiang jong ka jaka synshar jong ka JNU pyrshah ia u mot jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki don ki jingeh ha ka dur met .
Ka jingsam ia ki jingma sha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang iai bteng ban sahkut sha ka liang kaba hiar , bad ka jingroi jong ka pyrthei ka dang iai bteng ban pynduh jingkyrmen .
Hynrei namar ka jingtieng ia kane ka jingleh , ki phareng ki la pynlong ia u ban shah teh na baroh ki liang .
Ki paidbah ki la byrngem byrsit ha ki jaka ba don ki thanad jong u DJ Halli bad u KG Halli ha Bengaluru .
Kine ki buit ki shaniah ha ki jinglong jong ki starch ban thaw ia ki jingbam ba kham suk ha ka por ba shet , kaba pynlong ia ka jingkhluit kaba la tip bha jong ki sauce .
Mynta la buh ia ki ha ka isolation ward bad ki dang ioh ia ka jingsumar kaba donkam .
Kumta , phi sngewbha ruh ban wad bniah ia kata ka jingiap jong ki khniang jingpang .
U nongialam ka AAP u Kumar Vishwas u la ong ba u Sandeep ruh u la phah ia ka jingrisain jong u .
Kawei ne ar tylli ki bank ki la thep be-aiñ 30 haduh 40 percent na ka pisa jong ki .
Ka tnad khajna ka la kamai palat T.31 klur na kumba 23 hajar tylli ki jaka khaii , kiba la saphriang kylleng ka nongbah .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Kashmir ha shwa ban rakhe ia ka sngi laitluid
Ia ka thup jong ki jingkynthoh la pynkhreh katkum ka jingkyrpad lane la pyni ha ka jaka kaba pawnam .
Ai ia ki dawai , buh ia ki ha kawei ka kut , baroh kan jah noh .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpyni dur ban shna ia ka UIMA CPE
Ka shong ha ka jingjur jong ka jingeh .
Ka surok bah kaba pyniasoh ia ka thain Ladakh bad ka them Kashmir ruh ka dang sahkut namar ka jinghap slap .
Ha ka Baibl la pynshlur ia ki rangbah bad ki khynnah ban pynroi ia ka bor pyrkhat ne ka bor pyrkhat jong ki .
Kan iaid na shathie jong ka Odisha sha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh shatei hapdeng ka Kalingapatnam bad ka Puri .
" " " U PM Modi u dei u nongbam dohkha ."
Ka don kano kano ka dak jingpang .
Namarkata , ka long kaba kham bunsien kaba ym lah ban iohi ia ngi .
Hato ka Ganges ka dei ban long kaba khuid ne em ?
“ Hynrei kam dei ka jingshisha ,” “ u la ong .”
U nongthaw jingrwai ba la rim bha u Gangai Amaren u rwai ia ka jingrwai ba kongsan .
U la iakynduh ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad u la kam ba u lah ban pynbun ia ki nongbud jong ki ha ka social media ha ka rukom ba u la pynbun ia ki nongbud jong ka .
Hynrei kim shym la long ki nongseng ia ka jingmut .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u DSP .
" " " Ngi long kiba kloi ban aiti lut na ka bynta ka Ri . " " "
Ha kine ki san sngi ba la dep kine ki tnad ki la thied tang 155 ton u khaw ha ka elaka Faridkot .
Ka dur ba thymmai jong u satellite ka pyni ia ka jingdon ki lyoh ha ka thain North Konkan .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee , u la angnud ban pynlong trai ri ia ka kam shna tiar iada ri bad u la shim bun ki sienjam na ka bynta jong ka .
U Sekretari jong ka tnat ialehkai Mr . U Kartar Singh bad baroh ki ophisar ialehkai jong ka District ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ia ka met iap la rah sha ka jaka treikam jong ka BJP ha ka step jong ka Sngi U Blei bad la thang ia ka ha ka por mynstep , ha ka jingdon lang ki riew pawkhmat .
Kine ki jingleit jngohkai ki ai ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka jaka slum ha ka jinglong kyllum bad ka Dharavi khamtam .
Baroh kiba don ha ka liengsuin ki la shngain .
Ka Collar jong ki Esses ka la kylla long kum ka dak jong ka kam , wat la ka dang pyni ia ka jinglong ba iaineh ha u syiem .
Ki artatien ba U Blei U don bad kumta kim sngewthuh ba U Nongthaw ba ha khlieh duh U buh ia ki kyndon akor na ka bynta ki briew bad ba ka jingbym bat ia kita ki kyndon ka long kum ka pop .
Ngi iajan ruh bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi namar ngi iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki jingkmen bad namar ba ngi iasam ia kijuh ki thong .
Kaei kaba pynlong ia phi ban mih na jingthiah man ka step ?
U Myntri ka tnad sor bad ki karkhana jong ka Telangana u KT Rama Rao
Ka khun jong u Thilakan, ka Sonia, ka la iathuh ha ka khubor Mathrubhumi News ba ka jingpyrkhat kaba ka AMMA ka pyni ia u Dileep kam shym la pyni ia u kpa jong ka.
U CM barim ka Jharkhand u Hemanth Soren u la pynpaw ïa ka jingïasnohkti lang bad u KCR .
U la pynmih ia ki khubor audio bad video kiba khot ban thombor ia ka US bad ki paralok jong ka .
Hynrei ki don katto katne ki jingthut ha ka jingpyntreikam ia ka skhim , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha ka seng Samajwadi kam pher na ka seng Congress .
Ngi dei ban long ki bym lah ban pyndem ha kaba kyntait ia ka jingbym lah shah , ka jingsngew pyrshah bad ka jingshun .
Ki jingshah thngan ki la jia ha u bnai Naitung bad ki la neh hapdeng saw bad san sngi .
U Trump um shym la wan sha katei ka jingialang .
Ki don kiwei pat ki jingpyni kiba phin sa tip hadien .
" " " U Wasim Akram u dei uba nga ieit eh , u dei u bleithaw jong nga ."
U Somnath Lahiri u dei u riewstad bad u nongthoh kot ba pawnam bha ha ka sain hima sima .
" Ki la hap nyngkong eh ban shah ia ka por jong ka jingiam bad jingkyrhuh ha " " ka jingdum shabar " " ka balang Khristan ."
Ka Covid Test jong baroh 28 ngut ki nongialehkai bad ki nongtrei ruh yn siew hapoh kane ka jinglut .
La ai jingmut ba u Paul u la kdew ha ki Khristan ha Kolossai ia ka bynta jong u Loukas kum u doktor namar ba ki tip ia u .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynkynmaw ia ka jingiadei jong u bad ka University of Calcutta .
Da ki snem , ki nongiathuhlypa jong U Blei ki la maham ia ki Jiw ba lada ki iai bteng ban lehbein ia ka Hukum U Blei , kin shah aiti ha ki kti jong ki nong Babilon .
Ka Air India ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam ong ka ANI .
Ka dak lynti kaba blue kaba shong hajan ka iing nar .
Ka jingiakren halor kane ka juh ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang , la ong ka tyllong khubor .
Ka Kong Agatha Sangma na ka National Peoples Party ka la kyrshan ia kane ka bill da kaba ong ba la wanrah ia ka hadien ba la iamir jingmut bha bad ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ha kane ka Holi to ngin ialeh ban pynkhlain ia ki jingteh paralok bad jingiajan kiba bat ia ka imlang sahlang jong ngi .
Haba phi pynjrong ia ki kti bad ki kjat katba phi dang trei sha jrong , phi lah ban pynlong ia ka jingkieng ban ym sngur . Kiar na kum kine ki jingleh palat kiba shyrkhei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka iing shongkurim jong u Rajkamal .
Hynrei kine ki long ki bym donkam satia .
Ym shym la tip ia ki daw jong ka jingpang jong u ha ka por ba u dang im , ka jingsumar kam shym la ai jingmyntoi than .
Nga sngewnguh ia u Bebu ha ka jingim jong nga .
Ha ka por jong ka thma Kargil , u nongialam liengsuin jong nga u Ahuja u la shah kem bad shah siat iap .
Ki jingmih na ki jingiakop ki long : 1 .
Ka Myanmar ka dei ka tyllong jong ka jingeh jong ki Rohingya hynrei ka Bangladesh ka kit ia ka jingeh .
Ka ioh ka kot jong ka Afghanistan ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Hato U Jisu u ong ba bun na ki shakri ba la pynsleh jong u kin paw ba kim long kiba iaineh bad kin donkam ban shah bujli ?
Haba u Samuel u la wan ban iakynduh ia u , u syiem u la sngewkmen ia ka jingjop bad u la ong : La kyrkhu ia phi da U Trai .
Ha kawei pat ka liang ka HDFC Bank , HDFC , Kotak Mahindra Bank bad ka Bajaj Finance ki la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingbuh dor jong ki .
" " " Ki don kumba 100, 000 ngut ki Shia bad 400, 000 ngut ki Ahmadi kiba la shah pynbna kum ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Manoj Tiwari u la ong ba lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Delhi ki briew kin ioh ia ka um kaba khuid ha ki tap um jong ki bad ka jingshaniah ha ki kali kit um kan long zero .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki iingbishar ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng , u nongiasaid ain jong ka BRTA u la ong , ngam lah ban ai ia ka jingkhein hok ha kane ka khyllipmat .
U Gauri u la iakynduh nyngkong ia u Khan ha u snem 1984 ha Delhi , shwa ban sdang ia ka kam kaba jop jong u ha ka showbiz .
Kum kine ki hukum la pynmih na ka bynta ka distrik Betul ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ka Aam Aadmi Party bad ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingjop jong ka party ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Delhi .
U Binoy u la ong , Ngi la iawan lang ban pan jingkyrkhu ia phi .
Da kaba pyni ba u long u Nongaplangbrot bad u Nongialam uba shisha , U Jisu u la pynbna : Nga long u Nongaplangbrot uba bha . u nongap langbrot uba bha u aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot .
Kum ka jingmih na kane ka iingbishar kan leit sha ki liang bapher bapher kynthup ia ka mat ba la pynpaw da u nongujor ha kaba iadei bad ka jingthung ia ka kompeni ba dei trai da u Anil Ambani .
ka iingbishar kan aiti ia ka rai sha u nongmudui hadien ba la siew sha ka iingbishar da u nongmudui ia ki jinglut ba la dawa .
Ka Sara Ali Khan ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka Kedarnath .
Hynrei ka rai ha ka dorbar ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khang ban pynmih ia katei ka jingpule .
Ki nongpeitkai kin ioh ban peit lang ia ka Aishwarya , u Abhishek bad u Amitabh ha kane ka phlim .
Ym don jingtip bad ka Sorkar ba ki Madarsa ha ka jinglong kyllum ki donkti ha kaba hikai ia ki lehnoh .
u briew u ieng ha khlaw u da phong ia ka hat bad ki khmat
Nga la pynshai ba ngam shym la leh .
Ka jingjrong jong ki surok bah ha Telangana mynta ka long 4 . 62 km na ka bynta ka 100 sq. kms ka jingheh haba ianujor bad ka jingheh jong ka ri baroh kawei kaba 3 . 81 kilomitar.
Nangta u la khring ïa ki NRI jong ka thaiñ ban ai jingïarap bad seng ïa ka Guru Nanak Mission Medical and Education Trust .
Ka dei ka por 5 : 30 mynstep .
Hynrei ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl ka lah ban ialam sha ka jingiadei kaba dei bad U Nongthaw , U Blei Jehobah . 1 Timothi 2:3,4.
U Singh u la ïaroh ïa u Rahul Gandhi President ka Congress halor ka jingkiew jong ka jingshaniah jong u .
" Ia kane la bud sa ka album kaba ar ha u snem 2015 kaba la ai kyrteng " " Ka Jingstad , Ka Jingrkhie bad ki Lain " " . "
Ki nonghikai bad ki nongtrei skul bad kolej ruh kin iashim bynta ha ka jingpule kot .
Ia kane ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki seng la buh lang da u Pramod Mahajan ba la khlad noh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Gopinath Munde .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Kashyap bad la pyniaid da u Ribhu Dasgupta .
Ka Apple ka la kam ba kam shym la lah ban khmih lynti ia ka jingdie , kaba la pynlong ia ka jingbun palat jong ka 5C bad ka jingduna jong ka 5S .
Hynrei kumno ? Ka Baibl ka lah ban iarap ? Ka jubab ka long kaba thikna .
" Ki lama ha ka duriaw jong ki lama Turkey kiba saw ki thoh Phi long ka jingai na U Blei, Erdogan " " bad Hukum ia ngi ban iap bad ngin leh ia kata " " .
Pule ruh : La batai : Kaei ka khlam Coronavirus ?
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik ban leit .
Ia ka kali la pynieng hajan ka iing No .
Ka snem 2003 ka plie pyrshah ia ka thma kaba la jan bad ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur .
Ki lehnoh ki dang leit sha Srinagar , la iathuh .
Ka rukom thymmai jong ka Z6 ka lah ruh ban don ïa ka jingpynbeit ïa ki camera ba shadien ba lai tylli , haba pyrkhat ba ka Z6 Pro ba pawnam ka ai ïa ka jingpynbeit ïa ki camera ba saw tylli .
Lehse ngim dei ban leit sha ka hospital .
To wan , u Charly . To wan mynta !
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka ka long ki nongrim Khristan jong ka .
Pynjlan ka India ia ka jingleit jngoh jong ka Pak na ka bynta ban jurip ia ka wah Indus
Ki don ki jingktah ha ka sain pyrthei ha baroh ar ki khep .
Palat shi lak tylli ki kam ki la shah ktah beit , bad khlem beit namar ka jinghiar dor ha ka kam shna kali .
U Gurudev u don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Gujarat .
Ki pulit ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba kin ioh kem kloi ia ki nongleh kam sniew , katkum ki dur ba la shim na ka CC TV .
Hynrei ki jingthoh jong ki jingrwai Baul ki dei naduh ka spah snem kaba 19 .
Ngam ju shim ia ka jingai jingmut jong uwei pat lymda nga tip ia ka jingshisha ba uta u briew u don ia kijuh ki jinglong kumba nga don . Ka Kaitlin .
Ha kaba sdang eh , nga kwah ban iathuh lyngkot ia ka jingkiew jong ki ar snem ba la leit noh bad kumjuh ruh ia kaei kaba dang sah ban pynurlong .
" " " Ki ju buh ia ka jingmyntoi shimet halor ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong . "
Hapoh ka jinglong president jong u la tei pat ia ka klob , ka madan ialehkai jong ka bad ki jaka ai jinghikai jong ka Ciudad Deportiva hadien ba la pynjulor ha ka thma bah ba ar ha Spain .
Balei ngi dei ban knia ia ka mariang na ka bynta ka roi ka par ?
Ym lah ban die katba mon .
Ki don bun ki nongleit nongwan kiba dang shong ha ki bus .
Kiba bun na kine ki briew ki dei ki trai shnong jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ngi la shah ker sawdong ha ka India ha ki lai liang .
WASHINGTON : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban wan jngoh biang sha ka ri America ha u bnai Iaiong , kaba dei ka sien kaba saw jong u sha kane ka ri hadien ar snem .
Kaei ka jingthoh PhD jong u baroh kawei ?
Wat la ka Baibl Hebru bad ki kot jong ki Rabbi ki kdew ia ki kynthei bapher bapher kiba long ka nuksa , hynrei ka ain niam ka leh ia ki kynthei da kumwei pat ha ki jingjia bapher bapher .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih kaba 8 kyrdan , ka jingpynkylla stet ia ka Ducati , ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ka Ducati , lai tylli ki rukom niah kali , bad ki tyndong kali Pirelli Diablo Rosso Corsa .
Ki kynthei ki bym kwah ban kha khun bunsien kim ju shah ban leh ia kita ki jingjied .
" Ka jingroi jong ki kam thymmai bad ki projek kiba dang iaid la kdew kum ki daw ba kongsan jong ka jingthaw kam thaw jam ," " ka la bynrap . "
U la rung ha ka kynhun bar jong ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka snem 1947 .
Ym pat don ka jingpynthikna kaba thikna .
Na ki 100 tylli ki mark baroh , ki jingkylli kiba kit 10 marks kin long ha ka ktien Malayalam .
U Convenor ka LDF u A Vijayaraghavan bad u dkhot secretariat u MV Govindan ruh ki don lang ha kane ka jingialang .
Don kiba ngeit ba ka jingshai ka khring ia ki khniang ban pynphriang ia ki khniang jingpang , lane ka trei kum ka jingmaham ia ki mrad kiba thngan , kum ki rong kiba itynnad ba la pyni da ki katto katne ki jait mrad kiba don bih ne ki bym sngewtynnad ban bam .
Halor ka nongrim jong ka ngin sa rai ia ka jinglong jong ka jingiarap kaba ngin ai sha ki .
Ka wan halor ka 0 . 1 percent ka la hiar ha u bnai Jymmang 2016 .
Dei ha kane ka por ba ka jingshah thombor ka la sdang ban iaid bakla shibun .
Karnataka : Mynta ka sngi ki don sa 5 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri Modi u la ong ba ka jingpynmih ia ka RuPay Card ha Maldives kan ai ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka ri dulir .
Khlem jingiarap na ki pulit , u Bhatia u la rai ban pynlong ia la ka jong ka jingtohkit .
Kumta , ngi kwah ban ithuh katba lah ia ki jingpeit bniah kiba dei . kumta , lehse hangno hangno .
Ka jingthep vote ha katei ka konstitwensi mynta kan long ha ka 28 tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 31 tarik Naitung 2019.
La ai jingbit kaba 40 percent na ka bynta ban kit mar ha ki kali ba plie ba la tap da ka Tarpaulin .
Balei ba ngan ong . . .
Hynrei pynthikna ba ka don ka um kaba bun shaphang .
Kaba kham thikna ka jubab jong phi kan long kaba beit em .
Ki briew kim sngewbha namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit
Hadien ba u la shah rem ha ka jingïakynting pisa , u kapten ka India u Virat Kohli u la ong ba u kwah ban bat nyngkong namar ba u khmih lynti ba ka surface kan sa sdang ban slem .
Hynrei ha ki por ba kham khriat , ki lah ban treikam baroh shisngi .
Hynrei ym shym la beh noh ia u .
Pynskhem ka UK ïa ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ïa u Vijay Mallya .
Hato kata ka buh jingeh kaba khraw ia phi ?
U la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong u Jack Sparrow .
" Ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha shibun kum ka jingmih ." " "
U nongbishar jong ka Samba, u Sheetal Nanda, u la pan kaiphod halor kaei kaba u la leit watla katta ruh.
" U Trai u la ong ha u Moses : " Khie leit sha ki briew bad pynkhuid ia ki mynta ka sngi bad lashai , bad ai ba kin sait ia ki jain jong ki .
Ka account pynbeit ia ka kot thied ka dei ka account ha kaba la thoh ia baroh ki jingpyniaid jingthied .
bajri , ka mug , u sohjew , u kew , u phan , u sohjew , u sohjew , u kew , u kew , bad u kew .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat elekshon ka nongbah Delhi .
Ka la don 32 snem ka rta .
Hynrei uta uba la pdiang ia u symbai ha ki jaka maw , u long uta uba iohsngew ia ka ktien bad uba pdiang ia ka da ka jingkmen .
Kaei kaei kaba kham pyrshah ia ka niam Khristan kan long kaba eh ban mutdur .
Haba thmu ia u Gandhi , u nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong , Ka kyrteng kaba kham iahap ia phi Rahul Gandhi ka dei u Rahul Jinnah .
Ka Parliament jong ngi ka pynpaw ia ka mon ba khraw tam jong ki paidbah .
U myntri u la ong ba watla ki tnad bapher bapher ki la pyntreikam ia ki lad ki lynti ba la ai jingmut da ka kynhun treikam ha kine ki bnai ba la dep hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Kine ki jinglut ki la pynngam ia ka iing ka sem ha ka ram kaba neh junom .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki Director General bad ki Inspector General of Police ha BSF Academy ha Tekanpur .
Baroh ki ri ki don ia ka jingrwai ri .
Katno u la lyngngoh ban tip ba nga dei uta u samla !
U dei u paralok jong baroh lai tylli ki jaka pule science ba pawnam jong ka ri India kynthup ia ka INSA , IASc bad ka NASI .
Hynrei ha ka jingshisha kine ki jingkynthoh ki long kiba bakla lut .
Ka atiar kaba kam shym la shah ban bthei .
Ka jingpyndonkam ia ki nongialehkai ba la iateh kular ha ka thma ka la long ka jinglong kaba eh khamtam eh na ka bynta ki ain jong ka thma .
Kane ka long ka rukom kaba ju leh ha kito ki por .
Kum ka bank pdeng jong ka Nepal , ka dei ka kynhun ba peit pisa , ba peit bad ba pyniaid ia baroh ki bank khaii .
Lah kem ia u briew , u khun halor ka jingphet GST Rs 28 cr .
U PM Modi u bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka eriong Amphan
Ka aktor ka la ïakynduh man ka por bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
Ka kaiphod kaba nyngkong la ai ha ka por ba synshar ka UDF , katba ki ar tylli kiba hadien la ai ha ka por ba synshar ka LDF .
Ia kane la pynmih da ka Sneha Shetty Kohli .
Hapdeng ka snem 1860 bad 1870 , ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew shisien bad kane ka jinglong ka la bteng ha ki phew snem kiba hadien .
Ki kali ki iaid na Jammu sha Srinagar .
Kane ka long kumba ka long namar ba ka kham pynlut pisa ban wanrah ia ka nar na Sweden bad na kiwei pat ki jaka ban ia kaba shna ia ka ha ki katto katne ki jaka ba kham jngai jong ka ri Bilat .
Ki briew jong katei ka thain ki ong ba lada ym lah ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh ka um jong ka wah Sirhind kan sa jaboh lut .
Rs. 24 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka skhim kaba la dep ban ioh jingmynjur na ka NITI Aayog .
Ka jingdon jong ki kynta jong ka bor ding : 24 Hrs .
KA DUR JONG KA MASI ORANGE BAD KA KAP BASEBALL HA KI
Kawei ka step ka biang ia nga .
Kaei kaba U Jehobah u la shah katba u Khun jong u u shah pynshitom bein , shah krenbein bad nangta shah pyniap kum u nongleh kam sniew ka long kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban tip . Ka jingpyllait im jong ngi ka la pynlut dor ia U Jehobah !
Hynrei hadien ba ka dor ka la kiew sha ka 14 klur tyngka , ka KKR ka la tuklar bad tuh ia u nongialehkai .
Ia u khniang jingpang ba lah ban shem hapdeng ki sniang la khot u khniang jingpang sniang .
Ngi la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nangbha .
Ka jingsiat jong ki pulit hadien ka la pyniap ia 13 ngut ki nongiakhih .
U Prakashraj u dei u aktor ba pawnam jong ki phlim Tamil . U la bunkam ruh ha ki phlim Telugu .
Ngi sngewkmen ba hapoh ka Indian Housing Project la shna 46 000 tylli ki iing na ka bynta ki nongphetwir hapoh ka ri ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Bad ka iing ruh ka dei ban iaid beit .
Ka jingialang ka la shah pynthut arsien , hadien kata la pynsangeh noh ia ka .
U Benjamin bad u Hashub ki la pynbha ia ka iing jong ki hi .
Ia ki kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki lehnoh ym shym la pynpaw paidbah .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingialeh kaba jrong na ka bynta ka jylla Telangana .
Phah jingpynbna ka kashari bah jong ka Telangana sha ka Google India halor ka jingsngap jar
Katba ki kynthei ki dang trei ha lyngkha , ki shynrang ki dang bunkam .
Ka Hamas ka la khang ia kino kino ki kam ha Gaza kum shi bynta jong ka Prawer kan nym iaid ki jingjia .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka tempi Nainar Malai , ka Elaka Namakkal .
Ka kynhun DRI ka la kurup 3 tylli . 1 kilo ka dawai mephedron kaba shongdor T.63 . 1 lak na ka jinglong trai jong ki .
Bad kumjuh ruh ka long bad ka jingleh jadu .
Ki mukotduma pyrshah ia ki ki dang sahkut ha ki thanat bapher bapher , la iathuh ki pulit .
Ki doktor ki la khang ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai khublei ïa u Parvinder Singh bad ïa kiba haïing jong u namar ba u la shah thung kum u Dkhot ka HERC .
kin jong u , kiba la pynsah ia u .
Ha kawei ka por , ka bynta jong kane ka jingbun briew kaba la nangroi ka la leit shaphang mihngi bad ka la lap ia ka madan them ha ka ri Shinar . Jenesis 11 : 2 .
U Myntri kam pohïing u Mekathoti Sucharitha u la pynshai ba ki jingkynnoh ba la pynmih da ki nongïalam ka TDP ba la pynhiar kyrdan ïa ka jingpahara jong u Chandrababu Naidu ki long ki bym shisha .
Ka jingpynngam ia ki bleithaw Ganesh ka la iaid ha kylleng ka jylla .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar dor ha ka dor 1,786 dollar shi ounce bad ka rupa ka la hiar dor ha ka dor 27 dollar . 10 ka ons .
Ka liengsuin khaii kaba heh ha ka ramp hajan ka khyrdop ha kad liengsuin .
La pynlong MP ha ka rta kaba 26 snem.
Nga mut ia ki ktien baroh , ym tang ia ka Urdu , namar ka la don ka jingeh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri halor kiwei pat ki ktien ruh .
Kolkata : U nongbishar barim jong ka ïingbishar bah jong ka Calcutta u C . S .
Lym kumta ngan sa leh ha kawei pat ka TV channel .
U slap hangta mynta u don hapoh 47 percent hapoh kaba ju long .
" " " Nga la iohi khyndiat eh ki phlim khamtam eh ia ka ' Roma ' , kaba la ktah ia nga ."
Ka Pathanamthitta ka dei ka thain jong ka jylla Kerala kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki jinglap jong ki nongwad bniah ki pyni ba ki Inca kim dei ki nongshong shnong ba tynrai jong ka dewbah .
Ka rukom thaw ain kaba thikna ha ka nongrim ka long kaba donkam ban don ia ka jingroi ha ka pisa tyngka baroh kawei .
U Ashwin um shym la ïoh lad ban don ha ka kynhun ïalehkai ha ka Test Series kaba dang shu kut pyrshah ïa ka West Indies .
Mynta u Nirav Modi u don ha phatok ha London bad u dang mad ia ka jingshah pynphai noh sha India .
Ki pulit jong ka Mohali ki la kynnoh ba kitei ki runar ki donkti ruh ha kaba pyniap ia u tnga jong u Daljit Singh Walia, u konsillor ka Banur, ka Preeti Walias.
Ki samla pule ka Jammu ki paw bha ha ka result jong ka klas XII
Ka NCP kan nym kyrshan satia ia ka BJP : Pawar
Pro Kabaddi League : Ka jingjop jong ka Gujarat ban iehnoh ia ka Patna kaba lah ban jop ha tmier jong ka jingshah pynduh noh
U doktor u la pynthikna ia kitei ki jingiap .
Ka jinghap slap kaba pyniap briew ka la pynjulor ha kylleng ka Europe
Nga la shim ia ki jingphla jong phi kum ka pateng junom , namar ki long ka jingkmen jong ka dohnud jong nga .
Ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar bio ka kynthup aiu ?
Wat buh ia ka jingngeit jong phi ha nga .
Ka Maria Gabriella ka la pule ha Switzerland bad ka la shim ruh ia ki jinghikai ha kawei ka skul kaba iadei bad ka Louvre ha Paris .
Ka Tower Green ka dei ka jaka ba la ot khlieh ia ka Anne Boleyn .
Ki dur spy : Ka jingtest ia ka kali lieh jong ka ford ecosport panther
Don kiba sngewkmen ban ïalap sha ki nongwei kiba ïohsngew ïa ka khubor babha ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingstet stet .
Ka Kashari ka pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Michels CBI da 5 sngi
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup lai tylli ki scooter bad shiphew tylli ki thuk thuk .
Na ka bynta jong nga kane ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ha ka snem 1994 ka America ka la phai biang sha u bnai .
Ka jubab jong ki ka long kaba sngap jar halor jong ka .
" Katba ka dang ak ha ka ad jong ka Philips , ka la pynsngewtynnad ia baroh da ka jinglong ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ka , haduh ba la shim ba u Sachin u la khot ia ka " " ka khunlung kaba itynnad bha ! " " "
U Atin Roy u la kyrshan tyngeh ia ka jingiakhih jong ka Ktien ha ka snem 1952 .
Ka kmie jong u ka la heh la san ha Bangalore , bad u kpa jong u la heh la san ha Hyderabad .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ban iarap ia ka RCB ban pynliem ia ka GL da 21 ron .
U Leung u la shah kem ryngkat bad 900 ngut kiwei pat ki nongiakhih .
Lada pyndonkam ne em ia ka tray jingpynbna na ka bynta ki jingpynkynmaw pyni .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia ka tnga jong uwei u pulit Commando jong ka Punjab uba la jah rngai halor ka jingkynnoh ba ka la pynlong ia ka jingthmu pyniap ia u lok jong ka .
Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la shah shoh ha ka bording bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bus kaba ki shong ka la iakynduh ia u wire bording uba dang im ha ka district Dhenkanal .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba phra B . C . E . , u la pynmih ia u Isaiah . Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , u la pynmih ia u Jeremaiah .
" Ki kot bapher bapher hyndai kiba don ar ktien ne wat lai ktien la ju batai teng teng kum ki " " maw Rosetta " " , namar ki ailad ban sngewthuh ia ki jingthoh hyndai . "
U Rabi u la khuslai bad um tip shuh kumno un leh haba ka jingpynbiang ka la wan ban iarap ia u .
Kan don ka jaka sah shipai , ka kamra pynmih bor ding , ka kamra bam , ka jaka painkhana bad ka kamra jong ki ophisar ha kawei pa kawei ka BOP .
Ban pyni nuksa , ha Rajasthan u clerk uba la dei ban peit 350 tylli ki file mynta u donkam ban peit 2 000 haduh 3 000 18 tylli ki file .
Ka long ruh kaba itynnad, kaba sngewtynnad, kaba pynsngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Kiei ki jingmyntoi kiba phi la ioh da kaba leh ia ka yoga ?
Hadien ba la lah ban seng ia ka jaka pule Tamil ha ka skulbah Harvard , kane ka Sorkar ka dang shim khia ban seng ia ki jaka pule Tamil kiba kum kine ha kiwei pat ki skulbah pyrthei .
Kyrmen ba ki nongmihkhmat jong ngi kin buh nyngkong ia ka jaitbynriew , kin leh da ka jingkitkhlieh ban mynjur ia ka bill GST , u la ong .
U Metcalfe u la shakri kum u Sekretari ha ka tnad rieh bad ka tnad sain hima sima .
Phi iohi , kane kan pynlong ia ka jingkylla . Ka jingtreikam kan nang kiew bad kiei kiei kiba thymmai kin paw ha ka liang ka jingsynshar , ki ban long ka bor jong ka sorkar hi .
Kane ka kynhun ka la shah jied kum ka seng lehnoh da ka Pakistan , Russia , Australia , Canada , India , United Arab Emirates , United Kingdom , America , bad ka United Nations .
Ka dei ka ktien jong ki briew kiba rit paid .
Cast : U Shah Rukh Khan , Katrina Kaif , Anushka Sharma .
Arngut ki blang kiba jrong ki dang bam katba ki dang don ha ka zoo .
U Ishwar Chandra Vidyasagar u la long u briew ba kongsan jong ka jingpynthymmai jong ka Bengal .
Ka jingbthei ka la thang ia ki kali paidbah kiba don sawdong , bad kumjuh ruh ka la pynjulor ia ki iing bad ki dukan kiba don hajan .
Da kane ki baduk kin ioh pisa , ka jingdawa kan kiew , ki kam shna tiar kin kiew bad ki samla kin ioh kam ioh jam .
Kawei pat ka jingktah kaba pawnam ka long ka jingpdiang jong ka iing dorbar Sweden ia ka riti synshar kaba thymmai bad ia ka iing syiem kaba thymmai kata ka jong u Bernadotte .
Ka BJP ka la pynhap arngut ki MP ba dang shu shong ha Kangra u Shanta Kumar bad u Virender Kashyap ha Shimla .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid namar ka jingaiti lut jong ki riew ieid ri kiba bun .
Ka jingpynhiar kam shym la sangeh haba la pyllait ia u key pynhiar .
U slap u wan hynrei u Raju u iap .
Ka Supreme Court ka la mynjur bad ha ka 6 tarik u August 2004 ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka jaka bishar na Gujarat sha Maharashtra .
Mynta ka Shweta Tiwari ka dang trei ia ka phlim thymmai ha ka telebishon kaba kyrteng ka Mere Dad Ki Dulhan .
Ka jingpynkylla ia ki gene ka long kaba la khang ha US namar ba ki jingkylla ha ka DNA ki lah ban iaid sha ki pateng ban wan bad ka lah ban pynmynsaw ia kiwei pat ki gene .
Ka aktres ba rim ka Vijayashanthi ka la iehnoh ia ka seng Congress , ban pyniasoh ialade sha ka BJP lashai ka sngi .
KA JINGPYNBNA BA MYNTA DA KA KOMMISSION AIN BA 20
Ha kajuh ka por ka Lok Sabha , ka elekshon dorbar thawain .
KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI MALDIVES , Rashtrapati Bhavan : 25 . 07 . 2014
Ki nongmihkhmat jong ka Centre na ka bynta ka jinghikai shaphang ka mariang , Ahmedabad ki la ai ïa ka jingthoh jong ki jingpyni ban buh ha ki coach bapher bapher ba la tyrwa jong ka Science Express ba kyrpang jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Pyniap u nongkyrshan jong u Jr NTR u fan jong u Pawan Kalyan
Ka pateng kaba mynta ka kham sngewrit .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingstad bad ka jingstad .
Lll long u paralok jong ka jingshai , ym jong ka jingdum , la ong u Biden .
Ka ain pyrshah ia ki kynhun lehnoh : iathuh ka US ia ka Pakistan
" " " Mynta ka sngi , ngi long kiba khlem jingiarap namar ngim tip sha kano ka liang ka mukotduma ka leit . "
Ki jingthaw jong ka ki iajan bad ka kyrdan jong ka jinglong bashisha kaba i kumba ka shim ia ka mynsiem jong ki mrad jong ka .
Ka jingsma jong ka meatus ba shabar jong ka shkor .
Ka la paw ha ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Nirbaak .
" Ki khynnah kin ym shah pynbor ban wan sha skul . " " "
U la ong ba ki briew mynta ki dei ban ia nujor ia ka jingstet jong ka roi ka par shwa bad hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba yn sa pynbna shuh shuh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki taiew ban wan .
U Virat Kohli , u dei u khlur ïalehkai kriket mynta bad u don ïa ki nongbud kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ka wain kaba saw ka la paw kumba rong saw ha ka jingshai jong ka sharak kaba dum .
Ka jingthmu kaba kham heh jong ka Pakistan ka long ban pynshlur ia ka jingpyniakhlad , la ong ka tyllong khubor .
U nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar , u la bynrap .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh ki University ha ka ri ba kin hikai ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka Science bad Technology ha la ki jong ki jong ki ktien tynrai .
Pynmih ia ki video ba phylla jong ka miet lane ki dur ba shai bha ha ka jingshai kaba duna da ka rukom miet khlem da donkam ia ka flash .
U la kamai 28 ron na ki saw tylli ki over .
Don kiba lait im kiba matlah , kiwei pat ki don ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ia ka jingkhleh lang jong u khaw bad u gram uba lieh uba la khleh ha ka um la khleh bha ban pynlong ia ka umsoh .
" Nga kwah ban ai khublei khamtam ia ki paidbah jong ka Balochistan kiba wat hapdeng ki kam lehnoh ki la mih paidbah ban thep vote " " u la ong .
Ka Matrix ka la sdang biang , bad u nongshna u la iakynduh ia u Oracle ha kawei ka park .
Pynban , ka kynhun jong ka BNP ka pyrshang ban pynlong ia ka khaii pateng bad ka India .
Ka jingshongkurim jong u Carlos bad ka Cecilias ka la don ha ka jingma .
Ka pynmih ia ka jingduh ia ki jinglong babha .
Bad kata ka lah ban long bad ki jhur ne ka doh .
U nongkhot u lah ban iakynduh ha ka ktien jong ki bad ki riew shemphang .
" " " Ngi la pyniap ia kine ki kulai ."
16 Ka jingpynbiang ia ka umdih sha ka Anganwadi Centre .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar U U Lalit bad u Navin Sinha ki dang bishar ïa kane ka kam kaba ïadei bad ka jingshah pyniap jong u riewstad ba pawnam bad u riewstad uba pawnam u Kalburgi .
U CMD ka CIL u Shri A . K . Jha u CMD ka MCL u Shri B . N . Shukla ruh la ia don lang ha kane ka sngi ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Hooid , baroh ki briew ki iapher , bad don kiba sngap jar ki lah ban nym sngewsih ban shah pynjah burom khyndiat .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la tyrwa ruh ban pyniar ia ka TVOA sha kiwei pat ki kad liengsuin kata ha Bengaluru , Hyderabad , Kochi , Goa , Bodhgaya bad Trivandrum .
U nongrwai Sufi Punjabi u Hans Raj Hans u dei u kyrtong jong ka BJP na Delhi .
HA KANE KA ISSUE , bha ban ia kren .
Ki nongshong shnong ki sdang ban ngeit ba ki heh sorkar ki shu kwah ia ki ban mih noh .
Hynrei , haduh 91 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki jaka ba ka jinglong ka lyer ka palat ia ki kyndon ba la buh da ka WHO .
U Viswanathan u la ong ba ka kompeni kan dang iai tynrai ia ki kali hybrid watla ka sorkar ka kyrshan tang ia ki kali EV ha ka ri .
Kane ka dei baroh shaphang jong phi .
Kumta u pynlong ia lade ban kham pang , u pyrshang ban klet .
U la leit ban ialehkai ?
Ka jingduna jong u Skipper Rohit ka long ka jingkhuslai kaba khraw ia ka Mumbai .
Hangne ​​ka long kaei kaba ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki la ong .
Haba kren sha ki paidbah , u la ong ba ka tamasa Dasehra ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
La die ia u Avesh Khan sha ka Delhi Daredevils ha ka dor 70 lak tyngka.
Ki nongialehkai : U Sushant Singh Rajput, u Ranvir Shorey, u Bhumi Pednekar, u Ashutosh Rana, u Manoj Bajpayee
Kyrmen ba ka jaitbynriew jong phi kan jah noh hapoh ki Hitler kiba thymmai kiba bun .
Baroh ki jingkular kiba don jingmut ki long ki nuksa jong kane .
Ka jaka ka dei ka jaka shongthait kaba pawnam bad katto katne ki jaka jngohkai um ba shit lah ban shem ha ki lum kiba don halor ka pung .
Ka jingshlei um ha Indonesia ka la pyniap da ki phew ngut , da ki hajar ngut ki la phetwir .
" " " Ka jingthmu um jong u ha Europe , kaba la khot " " " " Ka jingai jingmut : Tap " " " " ka pyrshang ban pynduh mynsiem ia ka jingdih um ba la buh bilor .
U myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la bud ia ka polisi jong ka Insaniyat , u la ailad ia u Mufti Mohammad Sayeed ban leit sha ki lehnoh .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , la thoh u apostol Paul . U Adam u la siew ia ka pop jong u da ka jingiap jong u hi .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir, u Sathyan, u Adoor Bhasi bad u T . S . Muthaiah ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Ha kaba khatduh nga la iohi ia ka lad ban pyniasoh ia ka jingieit jong nga ia U Jehobah bad ka jingieit jong nga ia ka ktien .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ban peit ba ki kot thep vote kin poi beit sha Parliament na ka kad liengsuin .
Ka kmie jong nga ka la byrngem ia nga bunsien ba ngan shah pyniap , ba kan pyniap ia nga .
Ka jingsumar pang ba pura ka dei ka jingkular jong u Myntri Rangbah baieid jong ngi .
Ki don kiwei pat ki jingkdew kiba kham jylliew ha ki shithi jong ka Testament Bathymmai .
La seng ia ka AIFF ha ka 23 tarik u Iaiong 1937 hadien ba ki nongmihkhmat na ki hynriew tylli ki seng ialehkai phutbol ha ki thain ki la iakynduh ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Shimla .
Nga lah ban shong shwa ?
Kiba pawnam napdeng kito kiba shah pynngat ha ki kyndon aiñ ki long u Navjot Singh Sidhu , u Captain Amarinder Singh , u Simarjeet Singh Bains , u la ong .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tear gas bad pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Khyndiat ruh em . Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ka nongrim jong ka jinghikai U Jisu ka long ka jingieit .
Donbok ia ka pateng kaba mynta ba ka bynta jong ka ka la im wat hapdeng ki katto katne ki jingeh .
U nongialam ba rangbah jong u SP u Ram Gopal Yadav u la pyllait ia kane ka thup kyrteng .
U la shongthait noh ha ka 31 tarik u Lber . TNS
U Wasim Jaffer u la jubab da kaba sngewtynnad ïa ki kyndon ba thymmai jong ka Big Bash League da ka jingthoh ba itynnad jong ka ‘Gangs Of Wasseypur’.
Bun ki nongak phlim ki la ioh mynsiem na ka jingim jong u .
Bad ki la dep ban hit 2 tylli ki jingpynrung jong ngi .
Bad mynta nga sngewbha namar nga la ioh lad ban iohi ia phi baroh .
Ka bor pyniaid jong ka bank kam pat jubab ia kine ki jingkynnoh .
To ngin leh ia kane da ka jingshlur bad da ka jingshaniah kaba pura ba ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei kaba don ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi . Ki Rom 8 : 39 .
Pynlong ia ka plan bam kaba stad
Ka jingbam Thai ka pawnam na ka bynta ka jingsma bad ka jingsma kaba thiang .
Ka Sky Cargo ka don 260 tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa 14 tylli ki liengsuiñ Boeing 777 .
Ym don jingpynbor bad ki lah ban leh tang katba ki mon . 29 .
Ngi la iakren ia ka jingiadon bynta jong ngi ha ka jingialang jong ka Asia Mihngi bad bad ka ASEAN .
U Prashant Bhushan u kyntait ban pan map : Sngewsih lada sngewthuh bakla .
La buhrieh hapoh u shyiap ia ka lyngkhot shini kaba rit bad katto katne ki lyngkhot ribon kiba don ki rong bapher bapher .
La thaw ia ki komiti treikam ha ki kyrdan distrik bad zonal .
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein ka ai ia ka jingpynshitom iap ia ki khynnah kiba dang rit hapoh 12 snem ka rta .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia kiba la duh noh ha katei ka jinghap liengsuin .
Hynrei kaei shisha ka jingleh surgery ?
Ka jinglaitluid ka long shi bynta jong ka jingthmu kaba kynthup ia ka jingpynsah ia ki jaka iada ri jong ka ri Bilat haduh shi snem bad ka jingiarap pisa kaba kot sha ka 51 million .
Ha ka 23 tarik u Nailur , haba u Ajit u la leh ia ka jingkyndit da kaba iasoh bad ka BJP , u Pawar u la shimkhia da kaba iakynduh hi ia ki MLA jong ka seng jong u .
Kumta balei phim pyrshang ban leit sha ki kmie ki kpa jong phi , da kaba pyntip ba phi don ka jingeh kaba jur ?
" U la kam " " " ki briew ki sngewkmen namar ka rai ba pawnam jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ."
La khot ia ki khlieh bad ki nonghikai jong kiwei pat ki tnad , jong ka kolej .
Lada ki nongrep ha Rajasthan ki gherao ia ka ophis jong u nonglum khajna , kam ju pynmih khubor ha Delhi hynrei ka long kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jaka ba ka jia .
Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Phi lah ban kylli ia nga kaei kaba phi thmu ban kylli ia nga , bad ka jubab ba tynrai jong nga ka lah ban long ban sngewsih .
Kane kam shym la jia katto katne por .
Ha ki khmat ba shai jong phi , nga la iohi ia ka tyllong um kaba jylliew jong ka jingieit ia ka ri India .
Ka Jingshai kaba la sngew 67 .
Kumta la kyntait ia ka aplikeshon , la ong ka khubor .
" " " Paralok , Ka pisa ba la kamai shitom ba la phah sha India da ki para ri jong nga ka noh synniang ha ka ioh ka kot jong ka ri . " " "
Ym lah ban iakren ia ka jingleh jong u lait noh tang ha ka jingtyrwa kaba kongsan .
Mumbai : Ka khun baieid jong u Jackie Shroff bad ka para jong u Tiger ka Krishna Shroff mynta ka dang mad ïa ka jingsngewtynnad jong ka jingim .
Ki BNPs ki la pynpaw pyrthei ha ka sngi Saitjain ban pyrshah ia ka jingshah weng ia ka khusnam jong u Zias
Nga kular . To ngin ia leit noh , to wan !
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka mut aiu da ki kyntien U Mikah 1 : 3 , 4 ? Sngap ia kaei kaba U Jehobah un sa leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rhea Kapoor bad ka Ekta Kapoor , ia kane ka phlim la pynkut noh ha nongbah Delhi .
" Hynrei ka Proberb 19 : 3 ka ong ba ka jingbieit jong u briew " " ka pynkylla khongpong ia ka lynti jong u , bad kumta ka dohnud jong u ka bitar pyrshah ia U Jehobah hi . " " "
Ka la long kaba dum bad kaba sngem .
Ngi kyrmen ba kane kan ym jia shuh .
Dang shen kawei ka kot eksamin ha Gujarat ka la kylli jingkylli ia ki samla pule kumno u Mahatma Gandhi u la pyniap ialade .
Ka jingjied President : Ka Meira Kumar ka kyrpad da ka jingsngew ban ioh vote
Ha kawei pat ka liang ki Khristan kiba dang marwei ki lah ban pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Trai khlem kata ka jingkitkhlieh .
Ki nongtrei ha Manila ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka jaka treikam jong ki pulit jong ka ri ban pynrem ia ka jingpynpra jubor ia ki jingiakhih ha Kidapawan .
Nangta nga la hukum ba kin pynkhuid ia ki kamra : bad hangta nga la wanrah pat ia ki khiew jong ka iing U Blei ryngkat bad ki jingainguh jingbam bad ki jingiwbih .
Ka khubor jong kane ka jingïakhih mynta ka la saphriang sha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Lah ban iohi ia ki nongmane bad ki nongmane ba ki wan jngoh ia kane ka jaka mane da ki kynhun ha man la ka por ha ka shisnem .
Ka kmie jong u , ka Nirmala Banerjee ka dei ka riewstad ba nyngkong eh ha ka liang ka ioh ka kot jong ki kynthei , la ong ka Guha .
Ka Vulgate pyrshah ia ki ktien tynrai .
Nga la mih na kawei ka jingkhawai bad nga dang leit shawei pat .
Baroh lai ngut kin shah pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki cell phone na katei ka jaka .
Yn pyndonkam ia ka model wad bniah na ka bynta ban pyrshang ha ka por kaba shisnem .
U CEO ka Sunrisers Hyderabad u K Shanmugam u la pynbna lyngba ka Twitter .
Ym dei ban niew ia kawei ruh na ki jingpynkut kum kaba kut , bad u stad saian um dei ban long uba ' sngewtynnat ia ki jingpynkut jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid ba kongsan u MLA u Rana KP Singh nalor ki MLA u bah Luv Kumar Goldy , u Sukhpal Khaira , u Balbir Singh Sidhu bad u bah Romesh Dutt Sharma u nongialam ka Congress .
Ia ka jainkup la pyni sawdong ka shield khlem ka ryndang ne ka ryndang , ha ka rukom kaba pher na ka rukom lehniam tynrai .
U lah ban leh hok ia ka kam shakri kamra .
Ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ka Delhi ki la phah ym duna ia ka phra tylli ki kynhun jong ka Crime Branch ha kylleng ki lai tylli ki nongbah ban wad ia u .
Ha shuwa jong ka tang kawei ka kynthei kaba bat ia ka kam pohiing ka dei ka Indira Gandhi ha ka por ba ka dang long ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ym don mano mano ruh ha kata ka por kiba la khmih lynti ba ki nongpynher bol jong ngi kin kylla long ki nongpynher bol ba kongsan jong ngi .
Shim ia ka projek kaba shongdor T.10 trillion kum ka nuksa .
U la mang pisa haduh 1,000 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny uba shong ba sah ha New Aman Nagar .
Ka long kum u briew uba leit shabar ri uba la iehnoh ia la ka iing bad . . . la hukum ia u nongap jingkhang ban ap .
Hadien kane ka jingthied , ka GVHL ka don 24 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki ar tylli ki liengsuiñ Bell 412 kiba thymmai bad ka EC135 .
Ka la don ia ka kyrdan pule ha ka Philosophy .
Kem ka CBI ia arngut ki heh ba la shongthait na ka Bank of India ha kaba donkti ha ka kam thok kaba 2 654 klur tyngka .
U kwah ban pynduh jait ia ki Hindu .
Dang shen ka Shehnaaz ka la paw ha ka jingrwai thymmai jong u Arjun Kanungos .
Hynrei hato kata kan pynkylla ei ei ?
Pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na kata .
Rahman , Madan Mohan , Hemant Kumar bad u Herbie Hancock .
Uwei u heh pulit u la poi sha katei ka iing ryngkat bad katei ka kynthei bad lap ia ka met jong ka kmie jong ka kaba la thiah ha ka pung snam ryngkat bad ki jingmynsaw ha ka met jong ka , u la ong .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Shamitabh : Ka sur jong u Amitabh ka pynbor ia ka phlim .
Ka Maldives ka don shibun ki jaka shong jaka sah bapher bapher kynthup ia ki duriaw ba jylliew , ki rud duriaw kiba jylliew , bad ki jaka ba don ki lum , ki khlaw ba marjan , ki jaka shyiap bad ki jaka ba rkhiang .
Ha ka jaka ban long tang ma u uba sumar ia ki jingtip , to long u nongpynsuk ia kine ki jingtip baroh .
Kumba ka long mynta ki nongthep pisa kiba lah ban thied haduh 15 per cent ha ka stock exchange ki kynthup ia ki bank bad ki jaka die pisa hapoh ka ri , ki clearing corporation , ki depository bad ki stock exchange .
Ka India bad ka US ruh ki sngewthuh ba ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba koit ba khiah ngi dei ban iada ia ki khappud jong ngi , la ong u Trump .
Phang ding ha ka hospital ESI ha Noida.
La kyrpad ia ki samla pule ba kin weng noh ia ka jingkhihwin jong ki bad sdang ban leit klas .
Hynrei , ki nongpeit bniah ki kyrmen ba ka jingkiew dor jong ka gas , kaba lah ban long ka jingpynmih kaba khraw ia ka stock .
Ka tnat kam bar ri jong ka Russia ha ka sngi palei ka la hukum ban pynduna ia ka jingdon ki nongtrei jong ka US ha Russia haduh u Naiwieng . 1 .
Ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah siat .
Ka ain kaba thymmai kaba dang mih
U heh jong ka seng Aam Aadmi bad u Myntri Rangbah ka Delhi ruh u la kyrshan ia u Naidu .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Thohdieng hadien ba kiba haïing jong une u briew ki la ïakynduh ïa ki pulit .
U Bhuvneshwar Kumar da ka bol thymmai
U la trei kum u nongai jingmut na ka bynta ki jaka pule bad ki kot khubor ha India bad shabar ri .
Ngi dei ban wanrah ia ka plan .
" U President Trump u la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta kane ka jingleh ”, la ong ka Twitter jong ka PMO .
Haba tied nyngkong ka West Indies ka la shah pynhap 204 ron ha ki 47 ron . 5 ober
U don arngut ki khun uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , baroh arngut ki dang pule skul mynta .
Nga kren shaphang lada nga dei u chairman jong ka komiti jied , ngan leh aiu .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara ha ka sor Shopian , kaba la pynmynsaw ia ym duna ia ka 12 ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki pulit , la ong u heh pulit .
Ia kane ka camp la pyniaid da u Capt Karnail Singh uba dei u Director ka tnad ri mrad .
Kaei ka jingstad shisha ! Balei ka long kaba khlem jingmut ban kyntait ia ka jingdon jong u Nongthaw Bakhraw ? Ka jingpyni nuksa .
Kata ka mut ngi la iohi ia ka iing maw kaba la shah thang , bad hajan jong ka ka phyllaw dieng kaba khlem shah pynjulor .
Bad ka rud duriaw ka poi haduh Tabor bad Shahasima bad Bethshemesh . bad ki jingkut jong u pud jong ki ki long ha Jordan : shiphew tylli ki shnong ryngkat bad ki shnong jong ki .
Kane ka khusnam kam dei ka jong nga . Nga la wan na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India bad 3 klur ngut ki nong India kiba don shabar ri , tang ban pdiang ia ka burom .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar halor ka jingkren ba hakhmat eh , u la ong ba un bam sboh lada u hap hynrei kan pynkiew ïa ka mang tyngka jong ki shipai Pakistan .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam , ki prokram ai jinghikai , kiwei kiwei ki kam bad kiwei kiwei .
Ki shipai kim shim ia kano kano ka kabu .
Haba ngi dang iakren shaphang ka jingphiah ia ka India sha ka Hindustan bad ka Pakistan , u Pandit Nehru u la pyni ba ka HMG kam dei ban ai khusnam halor kane .
Ka SC ka la kyntu ha u snem 2016 ia ka Centre ban sangeh noh ban rung sha ki website kiba pyni ia ki dur ba sniew jong ki khynnah .
U Kannababu u la long kum u MLA jong ka Yalamanchili jong ka Visakhapatnam district la ar sien kynthih .
To ngin iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ki kam pyrthei .
Baroh ar kine ki kot ki long kiba la pynshong nongrim tang ha ki jingeh jong ka jingkhein .
5 ngut ki nong India ki la shah kem ha ki heh jong ka China ha ka kad liengsuin ha ka jylla Yunnan namar ba ki la shalan tuh kumba 18 kg u drok na India .
U nongialehkai samla uba rah khia u Santoshi Matsa u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan 53 kg
Lada ngi don shisha ka jingngeit kan pynlong ia ngi ban pynmih ia ki kam kum ka jingialap ia ka khubor babha bad ka jingpynbiang ia ka bam ka dih bad ka jainkup ia ki para bangeit kiba donkam .
Ia kane ka jaka buh jingthoh ka don ha pdeng ka sor bad ia ka jingkhang jong ka la pynitynnad da ki toran ne ki jingdeng rong ba itynnad ba la shna da ka kti kiba long kum ka jaka .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor un ialam ia ka liang jong ka ri Bangladesh ha kane ka komiti katba ka Mamata Banerjee kan sei ia u riew pawkhmat na ka kynhun myntri jong ka na ka bynta kane ka komiti .
Ka ri ka la ioh slap duna 19 percent ban ia kaba ju ioh naduh ba sdang ka aiom slap .
Ha katei ka video la iohi ruh ba u dang dih ia ki jingbam India kum ka bhakarwadi , ka khakra , ka soan papdi bad ka jeera soda .
U Gambhir u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la phah ia ki jingpynbna pynjah burom sha u Atishi , u nongpyniaid jong ka seng AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
La pynkiew ia ka jingthew ban sei pisa ha ATM
Nalor u Imrul Kayes , u Junaid Siddique , u Mushfiqur Rahim bad u Raqibul Hasan baroh ki la ïoh ïa ka jingsdang .
Ki ju shong ruh hangne ​​.
Kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ha ka rukom kaba dei hok da ka jingwan bad jingburom jong ki , wat la kim iashim bynta ia u kpu bad ia ka wain .
Hynrei , dang don shibun kiei kiei ban pynkmen .
U president ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la ong ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingshaniah jong ki jaidbynriew Sikh ha ka rukom bishar .
Ngim kwah ban kdew kti ia ki nongialehkai .
Ka jinglong jong ka jinglong hok kaba pura .
Ha ka jingshisha ka dei ka show kaba jylliew bha bad kawei na ki show ba nyngkong eh ha India .
Ka jingrwai Carnatic ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Namar kata ngi dang don ia ka jingmut jingpyrkhat barim .
Pule ruh : Ki jhur ba bha tam na ka kper kiba phi lah ban thung da kaba suk ha ka kper jong phi .
Phi ong ba u satellite un sa don ha ka jaka jong u hadien lai kynta ?
Ia ka sngi kha jong u nongshet dud u Verghese Kurien uba la pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba pynmih dud bun tam ha ka pyrthei yn rakhe kum ka National Milk Day ha ka 26 tarik Nailur .
Ka la dei ka dorbar kaba khatduh jong ka Lok Sabha kaba 15 .
Ngam shym la mih noh na Madhya Pradesh .
Ka bor synshar ka la pynbiang ia ki da ki packet bam bad ka um .
Ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang stroke ruh ki dei ki daw bah jong ka jingiap .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka rong saw ka la pynmih ha India .
Shuwa ban jied ia ka kard , phi dei ban buh ia kajuh ha ka jingmut , lada phi ju leit pyndap umphniang da kaba pyndonkam ia ka kard .
U la ong ba baroh ki sengbhalang ki dei ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
To ngin shu bret ia ka ha ka tnum .
Ka madan ba la tyrwa ha Pune ka la shah kynthoh ha kiba bun kynthup ia ka ICC , hynrei u Smith um don jingujor ei ei shaphang kata ka madan .
Ngi sngewtynnad ia kiei kiei kiba don ki bniat kiba heh , bad phi lah ban iohi ia ka dor jong ka jingkylla jong kata , bad phi lah ruh ban iohi ia ki jingmih kiba lah ban leh da kaba peit ia ka Animal Planet .
" Bun ki jingtip ba bniah la pyndap . Hooid , da ka jingsngewnguh ia phi Mr. Holmes , ka paw shai bha ba ngi la wad ia ka jingsniew sha ka tynrai jong ka ." " "
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah ban pyrshah ia ka jingkyrduh um
Yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki lai tylli ki kynhun paidbah jong ka Delhi .
La tip tynrai ia ka kum ka Kompani ke ganj ka Pul .
La pynthikna ia ka jingiap jong u ha ka snem 1948 .
Ka bha ba phin nym leit shabar ha kane ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Arngut ki sniang kiba ieng hajan uwei u dieng .
U Myntri Rangbah ka UP u Adityanath u la iada ia katei ka jingleh jong ki sorkar da kaba ong ba ka dei ka lad jingiada .
Hooid . Ka Baer . Ka L . I . Ka Jylla .
Ki long kiba im miet bad ki shong hajan ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ki lyngkha ba la rep bad ha ki khlaw . Ki bam kham bun ia ki blang , ki sim rit bad ki mrad um , hynrei tang khyndiat eh ia ki dohkha .
Ka eksamin ka long kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul kiba don ka jingsahkut .
Kata ka long baroh ka jingialehkai kriket kaba ngi la iohi ha Eden Gardens ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Katba ka jinglong ka lyer ha Delhi ka la hiar namar ka jinghiar ka jingbeh jong ka lyer .
Ka por leit jingleit kan sa nang duna .
Ki khynnah ki dei ban burom beit ia la ki kmie ki kpa .
Ha kane ka por ki dkhot ka liang pyrshah ki la sdang ban pyrshah ia ka rai jong ki Deputy Chairman ban pynjlan ia ka por khlem ka jingiamynjur lang jong ka iing dorbar .
U Bhimanwar u la ong ba ka skulbah ka laitluid ban leh pyrshah ia ki samla pule katkum ki kyndon jong ka , hynrei kam lah ban kdew ia ka MCC .
Ka jingbuhrieh ia ka jingma kan pynduh ia ka polisi insurance lada jia kum kane ka jingjia ba sngewsih .
Nga la mudui ia u bad ka rai ka la wan ha ka liang jong nga .
Ka jingpynmih kot ka long 2 , 200 tylli ha kawei ka kot .
Ka institute kan pdiang haduh 90 ngut ki samla pule ba kham heh mynta u snem kaba pynlong ia ka jingbun ki samla pule baroh sha ka 408 ngut na ka 318 ngut ha u snem pule ba la dep .
Wat la ym shym la don jingthoh shaphang ka jingbun briew kaba thikna jong ki hynrei ka paw shai ba baroh kim dei ki Mahar .
Ka dang long kawei na ki kot babha tam jong ka histori jong ka ri India mynta .
Ki ri Japan , Hong Kong wa Philippines kiwa da chah ktah marwei kiwa chah ktah .
Kane ka prokram kan sdang nyngkong hapdeng ka JPO bad ka Indian Patent Office ha ka rukom pyrshang na ka bynta lai snem .
" Dei U Jehobah uba la ai " " ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima " " ha u Khun jong u ."
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongpyniaid bank ha ri America .
Ngam shym la shim kano kano ka klas .
Ka ioh ka kot kaba ialeh pyrshah ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong u Narendra Modi .
Phi la pdiang ia ka jingkhot jong nga ban leit jngoh ia ka ri India , na ka bynta kata , nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh jong nga da ka dohnud .
Ki heh sorkar ki la iakren ruh ia ki mat kum ka jaka ieng kali na ka bynta ki nongshah khot bad ki VIP ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan , u la bynrap .
Ia ki kot la sam ha ki skul kum ka jingrakhe ia u Dr . Ka jingrakhe 125 snem jong u Ambedkar .
U Azhar u la ialam ia ka India ban jop ha ki 14 tylli ki jingialehkai Test , katba u Sourav Ganguly u la jop 21 tylli ki jingialehkai Test hapoh ka belt jong u kum u kapten .
Ka jingleit sha ophis ka long kaba eh .
U Shri Singh u la pyntip ba ka CHAMAN ka dei ka projek ba sdang ha kaba la pyndonkam da ka buit wad bniah na jngai na ka bynta ban kyntiew ia ka kam rep kam riang bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U la ai kyrteng ia kane ka pung kum ka Jiyan na ka kyrteng jong ka Jana Devi ka kmie jong u .
U la iaid ha ka jingiakren , ha kane ka kynti ha ka iing dorbar thawain .
" Hangta U Jisu U kylli : " " Phi don jingngeit ba nga lah ban leh ia kane ? " " ".
' ba la ai haneng ha ka synduk phin sa iohi ba ka jingtbit jong ka jingkhmih lynti kaba ryntih ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule .
Punjab : La pan shuh shuh ia ki shipai shipai hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ha ka snem 1934 u la iap bad la pyniap ia u.
Ka India ka la bishar bniah khlem jop ïa ka Sahas LBW hynrei ka rai kaba artatien jong u Jadeja da u umpire u Kumara Dharmasena ha kajuh ka over ka la ïaid khlem da lah ban ïaleh pyrshah.
Ka Linda Parsons , ka tnga jong uwei u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka la shah shitom ha ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng la bun snem .
Uwei pat u nongïalehkai wiket u dei u Ishant Sharma uba la pynliem ïa u Mitchell Marsh namar ka jingïalehkai duck ha ka jingïalehkai sha.
Ka Maxim ka dap da ki kynthei kiba riam rit na ka bynta ki shynrang ban peitkai.
Bad nangta ki kwah ban tip katno klur gallon ka um ki jaka buh um ki la duna ia ka jinglah baroh kawei shwa ka eriong .
U Kushal Punjabi u la iehnoh ia ka shithi pyniap ialade ha kaba u la kdew ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Ki kynhun NFL ha kylleng ka ri ki trei ha ki rukom bapher bapher ban pyndep ia kine ki kam na ka bynta ka kam jong ka ri .
Shiphew na ka shispah jong ka jaka , lane kumba 26 km , la rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh .
" Kine ki dei ki kot kiba la pynpra ia ki khanatang jong ka jaitbynriew ," " u la ong ."
Ka Tangmarg ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka Elaka Baramulla ha ka jylla India jong ka Jammu and Kashmir .
Kham mynshwa ia kane ka kot la pynmih da ka SNB ha Zurich .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka riewblei jong ka Jyotirling kata ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
U Jonty Rhodes u la don ka jingshemphang kum u coach ha India ha ka por ba u dang ïalehkai bad ka Mumbai Indians .
Kottiyoor : Ka High Court ka kyrpad ia u Fr Therakam ia ki nun ba kin aiti noh ialade .
Ha ka jingtreikam kaba khraw ka Trishna ka la iap .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia kiwei pat ki nongleh kam sniew katkum ki video .
" Ka kynmaw : " " Nga la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong jong u haduh ba nga la sdang ban kylli jingkylli shaphang ka Baibl ."
Hadien ba bun ki jingpule ki la kyrshan ia u Cowles ha ki snem kiba hadien , bun ki riewstad ki la sangeh noh ban pule ia ka jingmut jong u Dow da kaba ngeit ba ki jingmih jong u Cowles ki long kiba pynkut .
peit ia kane kum lai tylli ki kynhun jong ki 16 .
Ia ka jinglong jong u jingthung turgor la pule da u riewstad jingthung .
Bad kata ka dei ka jingpyrkhat jong u Amit Shah bad u Modis .
Ia ka iing syiem Govindgarh la tei da u Maharaja jong ka Rewa la slem bah ha ka snem 1882 H.K.
Ka Jingmihpaw kaba thikna bad kaba kynsan jong U Khrist sha ka jingbishar .
Ka jingiatreilang jong ki ka la long ruh ka nongrim ban thaw hadien ia ka kynhun nonglehkai ba phylla jong ka Birmingham .
Hadien kata u Modi bad ka Hasina kin sa plie ruh ia ka Bangladesh Bhavan ha ka jaka pule jong kane ka skulbah .
U la kynnoh ba ka Congress kan ioh tang 70 tylli ki seat ha ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U PM Modi ban ïakren bad ki CM , ki nongpynïaid jong ki jylla bad ki UT ha ka 16 , 17 tarik u Rymphang .
Kylli ia lade : Hooid , kaei ka jinglong jong nga ? Kumno ngan leh ha kane ne ha kawei pat ka jinglong kaba kum kane ?
Wat shim ia kano kano ka kam kaba pynjakhlia ia ka um Narmada .
Ngi la check . . . bad hangne ​​ngi don .
Olly : U Mascot jong ka World Cup hockey 2018 ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Naveen Patnaik
Nga la ong ia u ba ka hima jong phi baroh kawei kan sa shah pyndam noh .
Ha ka sngi palei , ka sorkar ka kwah ba ka Lok Sabha kan ai por na ka bynta sa hynriew tylli ki Bill ha ki sngi ban wan .
Hadien kane ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha Kaliganj Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh u OC .
Ha ki jingshad , ka Bloom ka shah pynkylla arsien da ka Melissa Hayden .
Haduh mynta palat shi lak tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi na kine ki unit bad ki la pynim ïa ka pisa bar ri da kaba ai ïa ki jingshakri ban wad bniah ïa ki jingpang ha ka ri .
Ki kynhun runar Hindu hapoh ka jingialam u Shiv Sena ki la hiar thma ia ki iing bad ki jaka treikam jong ki Muslim ha katei ka nongbah ha kaba 575 ngut ki briew ki la iap bad sa 50,000 ngut ki khlem iing khlem sem .
Ka jingmih na ka jingjia photo op ka la pynlong ia u nongpyniaid jong ka ophis shipai jong ka White House ban risaiñ noh .
Ka pipe ka dei ka bynta jong ka um Krishna kaba nyngkong .
Katto katne ki jingkylli ki la pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongthoh ba mynta ha kaba u la lah ban shem ia ka jubab kaba pynhun .
Kyntait ka Angela Merkel ia ka jingkhot jong u Trump sha ka jingialang jong ka G7
Hadien ki jingpeit bniah jong ki , uwei pa uwei u khynnah skul u hap ban shim jingthoh shaphang kaei kaba u la iohi bad hadien kin hap ban thoh ia ka jingbishar bniah .
Lehse kan don ka jinglong jong ka jingkiew dor ha ki katto katne ki aiom ban wan .
Hynrei u Petros u la ong ha u , “La baroh kin jynthut , nga ruh ngan ym jynthut .”
Ha ka 20 tarik u Kyllalyngkot 2009 u la mih biang na ka seng .
Ka spah snem kaba 21 ka dei ka juk jong ka jingstad .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang ba kan long kaba jop
Ha kajuh ka por la phiah ia ki locality ha ki distrik .
Bun ki briew ki la pyrshang ban ai sur ia u Shriya ha ka phlim hynrei ym shym la urlong ei ei .
Ka Mizoram ka dei ka jylla kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP kaba dang shim ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka tynrai kaba khlain ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Balei ki dei ban vote ia phi ?
" " " Phi lah ban ong em ia u Myntri Rangbahduh ."
Kiwei pat ki arngut kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka India bad ka Israel ki iasam ia ka jingiateh jong ka kolshor , ki riti dustur , ka jingshaniah markylliang bad ka jingiadei paralok .
Ka tempi Gayatri Mandir ka pynlong ia ki kam bapher bapher jong ka kolshor bad ka imlang sahlang bad ka long kum ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka nongbah .
Ka Ingrid ka iathuh ruh ia u ba ki la shim noh ia ki poim jong ka baroh .
Ha ka kolshor kaba long shimet kum ka jong ngi , kata ka long ka kam kaba khraw .
15 tylli ki Garage kali kiba phylla tam ha ka pyrthei
Ngi la buh ia ka kyrdan jong ki nongtrei ba la kyntait ha ka ain pla tyngka 2016 .
" " " Nalor ka sain hima sima , u Shri Madhavsinh Solanki Ji u sngewtynnad ban pule kot bad u sngewtynnad eh ia ka kolshor ."
Hynrei ym don mano mano ba lah ban ianujor bad ka jingkynmaw jong u ia ki Jingthoh Bakhuid . Ka kot kaba la khot ka Edict jong u Worms ka la ai ia ka jingmih jong ka jingbishar .
Ka la leh ia kane wat haba ka sorkar Uttar Pradesh ka dang iai bteng ban tan ia ki spah ngut ki samla pule kiba dei na ka jylla jong ka na Kota ha Rajasthan da ki bus .
Ngam ong ba uwei u long uba dei bad uwei pat u long uba bakla .
Ka kolej jong ka sorkar jong ka yoga ka la jop ia ka trophy baroh kawei
Ka Kong Daffodil ka kynnoh ba ki bor synshar ki leh palat ia kane ka mat :
la pynkiew sha ka 30 percent .
Kumba ka long mynta une u nongpang u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Pyndonkam hok ia ka por ha ka kam ialap .
Ka jingdih na ka bynta ka jingkoit jingkhiah !
Ha ka jingpang dengue , ka jingdon jong ki platelet jong u nongpang ka hiar bha .
Ki links ban iadon bynta ha ka Ganga Utsav 2020
Ka Zee TV ka la pynmih ia ka prokram pyni dur ha u snem 2002 .
U Rahane u don ka jingshemphang ban ialehkai ha ki jingialehkai kiba heh kum ka World Cup .
Balei phim pyrshang ban bam ia la ka jong ka tdong phi fathead ?
U la ong ba tang kawei ka mat ha kane ka elekshon na ka bynta ka liang pyrshah ka long ban pynliem ia ka sorkar u Narendra Modi .
Mynta ka jingshai ka jia na ki tduh namar ba ka field ka la shah khang hapoh ka patch hangne ​​.
Ki nongak dang shen ki la pynitynnad ia ka show ba pawnam jong u Salman Khan ha ka Dus Ka Dum ban pyniar ia kane ka phlim .
Pynioh ia ka Jinghikai Tamil lyngba ka web bad rah ia ka Jingkhein ha ka ktien Tamil sha ka kyrdan kaba kham shalor .
U slap uba jur bha u lah ban don ha ki 20 tylli ki distrik jong ka Rajasthan
Kumba u Paul u la kdew , pynban ym dei ban mutdur ba U Nongthaw jong u khun bynriew u long kum ka ksiar ne rupa ne maw , kum kaei kaei kaba la shna dur da . . . u briew . Ki Kam 17 : 29 .
Ka don ka iew na ka bynta ki phlim sex comedy Ka don ka bynta jong ki nongpeitkai kiba sngewtynnad ia kum kine ki phlim .
Yo , u briew , nga kren shaphang ki hynmen .
Kiwei pat ki ai jingkular stet kiba kim lah ban pyndep ne pynkhein ia la ka jong ka ktien tang namar ba kane ka kylla long ka lynti kaba suk tam ban bud .
Ym don jingartatien ba bunsien ka jingmutdur ka la synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India haduh ba ka la pyntlot ia ki bor treikam bad katto katne ki nongpyrkhat nong India ki la hap ban ialeh pyrshah ia ka .
U iaid kali kumba 120 km man ka sngi .
Ki Kynthei Ki La Ioh Ia Ka Bynta Kaba Khraw .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah kem .
U la ong , Hato ka la jia eiei bad ka NRC haduh mynta ?
Ka jingujor ka la wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka mukotduma .
Ym pat don kano kano ka jingujor ba la jah haduh mynta .
Ka India vs Bangladesh 2nd T20 Live Streaming , Nidahas Trophy 2018 : Lano bad hangno ban peit ia ka IND vs BAN 2nd T20I
Ka don ka nombar kaba 18 ha ka jingpynbna jong ka Perry .
Nga rwai rap ha ka ktien Hindi namar ka iarap ia nga ban poi sha ka bynta kaba kham heh jong ki briew , ka pynlong ia ka jingiathuhkhana jong nga bad ia ka jingsngap kaba kham shisha .
U myntri u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia u Nirbhay Missile bad ia ka jinglah jong u .
Nga la san la rangbah da kaba iohi ia ka iing ka sem Rabindra ba ka pynshitom bein ia ki kmie ki kpa jong nga naduh dang rit .
Ki Puritan bunsien ki long kiba trei shitom , kiba shlur bad kiba aiti lut ha la ka niam .
Ha kawei ka rukom , ka jinglong baroh kawei ka long ka jingpynbakla .
Ka jinglong trai jaka ha Nauru ka long kaba pher : baroh ki nong Nauru ki don katto katne ki hok halor baroh ki jaka ha ka ïew , kaba long trai da ki briew shimet bad ki kynhun longïing .
Teng teng um lah ban ithuh ia kiba ha iing jong u .
Hynrei ka donkam ban husiar .
Tang katto katne ngut ki nongtrei rel bad ki shipai RPF ki don ha katei ka steshon .
Kumno kane ka ain ba la tyrwa kan ktah ia ka jinglaitluid ha ka niam ?
Ha kane ka jingialap la ai challan ia ki 427 tylli ki bos skul bad ki van hadien ba la lap ba kim don ia ki lad jingiada kiba biang bad kim pyndep ia ka kyndon jingiada .
U la bynrap shuh shuh ba yn donkam ban wad bniah shuh shuh ban ioh ia kum kine ki jingpynkut kiba thikna .
Ka don ka tank umphniang kaba heh kaba 14L kaba ai ia ka jinglah ban leit sha ka mile kaba kham heh .
U Kumar u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi ban leit mardor sha katei ka jaka bad u la ong ba ka jingthang met iap kan long da ka burom kaba pura jong ka jylla .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane ka jingkem .
Lada hangne ​​ka don ka jingdon jong ki mar rep bad lada ki samla Assam ki tbit bha , ki lah ban sdang ia ki kam rit da kaba suk .
U Patel uba la dap 69 snem ha ka sngi thohdieng u la long kham mynshwa u political secretary jong ka Sonia Gandhi heh ka seng barim.
U Avinash Kumar bad u Arun Kumar .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long tang da ka jingkhot .
Kham mynshwa u David Warner u la thep ia ka test kaba nyngkong eh jong u.
U la pynthikna ia ka skulbah bad ia ka tnad ia ka jingiarap baroh kaba lah ban ioh na ka sorkar .
Ki Coastal Karnataka Dakshina Kannada , Udupi bad Uttara Kannada ki la pynbna ïa ka jingpynbna ba saw (yellow alert) na ka bynta ki ar sngi ban wan ryngkat ka jinghap pyrthat bad ka lyer kaba jur bha .
Ka jingdon jong ki briew kiba leit jingleit da ka liengsuiñ ka la kiew haduh ar shah , na kaba long kumba 5 ngut . 7 klur ha u snem 2004 haduh kumba 11 klur ha u snem 2008 .
Ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ha ka jaka kynmaw burom ia ka Indira Gandhi ha New Delhi .
Lah ban pynmih ia ka TRO khlem da pyntip sha kawei pat ka liang ne ka jingbishar .
Ki khanatang ki iathuh ba la slem bah ki mynsiem ki la rahbor bad pyndonkam ia kane ka krem ​​kum ka jaka set ia kawei ka khynnah kynthei kaba bhabriew kaba kyrteng ka Kungawrhi .
Ka Congress ka pyrta ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka jingialang jong ka kynhun pyniadei kam
Ka jingïalehkai ODI kaba lai hapdeng ka West Indies bad ka England ka la shah iehnoh namar ka jingjur u slap .
Ka jingiakop ialehkai Shell Eco Marathon Asia 2014 kan long ha ka Feb 2014 ha Philippines .
Baroh ki iadei paralok iwei ia iwei pat .
U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la shah die ha ka jaka die dor online ha ka ebay .
Nga iai bteng ban wad kam .
Ka bynta jong u ha ka histori ka long kaba kongsan bha .
Haduh mynta ki heh sorkar jong ka Pakistan ne ka sorkar India kim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka tnga jong u Ayushmann Khurranas ka Tahira Kashyap ka la shah sumar ha ka jingpang cancer sniehdoh .
Ha ka jingialehkai survivor series , u nonglehkai u la jop ia u Yokozuna ha ka jingialehkai met iap .
Ki nongjop ha ka khusnam phlim jong ka ri 2019 : Peit ia ka thup ba pura hangne ​​.
Ngi hap ban ap ban peit la ka Green Line kan siew ne em ia kaba sah Tk 4 . 5 million ha ka shibnai .
Balei ki briew kin shim ba nga shah pynjah burom ha la ka jong ka sniehdoh , ka sniehdoh ne ka met ?
Palat 60 ngut ki samla pule bad ki nonghikai na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga ngeit ba ki doktor ENT jong ngi ki lah ban leh shibun ym tang ban sumar hynrei ban iada na ka .
Ki nongtrei ki long kiba kongsan ha kano kano ka jingpyniaid ia ka kam . khlem ma ki ka kam kan ym long kaba jop .
Ka High Court kam shym la bishar ia ka kaiphod jong ki saw ngut ki nongthoh histori kiba la kyntait ia ki jingkynnoh ba katei ka jaka ka dei ka jaka kha ia u Ram .
U Chaplin u la pynskhem ia ka jingsynshar kaba khraw halor ki dur jong u bad u la sdang ban buh por bad sumar kham bun ha kawei pa kawei ka phlim .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ki briew kiba phong Khakhi ki la tap ia ka khmat jong ki .
Nga shu kwah eh ba kan dei ka kti jong nga kaba bat ia ka khun jong nga , ym jong u .
1 . 3 Ha kawei ka mukotduma ha Rajasthan , la rai ia ka mukotduma jong u nongmudui hynrei ym shym la ai ia ka sut kaba rit ne ka sut kaba hadien .
Ka khlem tip nangno kan sdang .
U nongïalehkai Boxer u Amit Panghal u la ïoh ban khur ïa ka ksiar hadien ba u la pynliem ïa u Hasanboy Dusmatov uba dei u nongjop ha Rio Olympics na Uzbekistan .
Ka jingialang kaba 27 jong ka Northern Zonal Council ka la long ha New Delhi ha ka 25 tarik Risaw 2015 .
Katba kiba haïing hasem ki la kynnoh ba u la khlad noh hapoh ka jingshah bat jong ki pulit .
Kitei kiba la khlad noh ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
La ngeit ba u shong ha ki um ba plie .
U President ka ri America un synran lang ruh ia u PM Modi ha kane ka jingialang ' Howdy , Modi ' .
Ka por baroh kawei , ha ka rukom ba phi bat ia ka met jong phi ruh .
Ym lah ban lap ia ka jingsngap jar .
Tang 12 percent na ka por la pynlut ha kaba thaw ain .
Kine ki por ki long kiba kyrpang bha .
Ka jingpyniaid kan iaid haduh ka 28 tarik u Nailur .
La set ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ka jingkiew ha ka kam karkhana ka la long ban pynsuk ia ka jingim jong ngi . Ha ki katto katne ki rukom ka la .
Nga don ka rekod niah kali kaba bha , kumta ngam donkam ban khuslai shaphang ka jingshah aksiden kali .
Ia ka sled la tip kum ka sled kaba pynkylla ia ka jingkhia .
Da kaba pynpaw ia kijuh ki jingsngew , u Secretary ka MoEFCC u Shri C . U K Mishra u la pynpaw ba ha ka jingkhlad noh jong u Shri Manikandans ka tnad ka la duh noh ïa u paralok ba ieid bad u paralok ba ieit eh .
Ka Mary Kom ka ong ba ki briew ki sngewsih ia nga .
Ki scholarship ki long na ka bynta ki samla pule na kylleng ka pyrthei .
Ka long ruh kaba kongsan ba ki kam kiba pynleit jingmut ha ki kynhun kiba rit paid , kynthup ia ki khynnah , ki kynthei , bad ki koidi kiba donkam kyrpang , dei ban don ruh ha ki prokram pynbha ia ki phatok .
Kane ka jingpynjah burom ka la pynlong ia ki nongtrei jong ka DMK , MDMK , bad VCK ban iakhih ha katei ka jaka .
Hangta la ong ba kane ka umsoh ka rben haba la pynlong kristal na ka um kaba la pyndap .
Ia ki soh bad ki jhur lah ban pynpoi sha iing .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkren na u Mahbub Alam namar ba u don shabar ri .
Kumba ka long mynta ka don haduh ka phyllaw kaba plie kaba sawdong kaba don tang ka kynroh tynrai ha ka liang sepngi .
Ka tnad tohkit pdeng kan sa pynmih shen ia ki jingpynbna sha kumba lai phew tylli ki jaka shen , ki la ong .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki jingkren ha ka ktien Phareng , Hindi bad Punjabi .
U chairman ka ICC u Shashank Manohar bad u president ka BCCI u Anurag Thakur ha ka file photo .
Kajuh ka long na ka bynta ki nongleit jingleit paidbah .
Ngi dei ki jingthaw jong ka jinglong .
Ka Maharashtra ka don saw tylli ki district , ka Bihar ka don 3 tylli ki district bad ka Uttar Pradesh ka don ar tylli ki district bad ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Karnataka ki don kawei kawei ka district .
Ka Alok Industries ka don ram palat 18,000 klur sha ka kynhun jong ki 32 ngut ki nongai ram ba la ialam da ka State Bank of India .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong . .
Hato u tnga jong ka u iarap ia ki kam iing kam sem ?
Kine ki kynthup ia ka skhim ba don jingthmu bha , ka skhim ka iew ka rep ka riang , ka soil health card , ka skhim iew rep jong ka ri .
Wat nym iehnoh ia nga hangne ​​, phi ka kynthei ba sniew !
Ka seng synshar United Workers ka la ialap elekshon halor ka rekod ka ioh ka kot jong ki katba ka Dominica Labour Party ka la pynleit jingmut ha ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar .
Paralok , Baroh ngi hap ban pyrkhat kaei ka lynti ban iaid shakhmat .
Te ha ka jaka ban thoh ia baroh kine ki lain jong u code da ka for loop , ha ka jaka kata ngi don tang kawei ka lain jong u code .
U dei uba na Sasthamangalam ha ka nongbah Trivandrum jong ka jylla Kerala .
Ki liengsuiñ test ki la pyni da kaba jop ïa ka jinglah ban her , ka jingpynïaid , ka jingtreikam jong ka jingtei bad ka jinglah ban pynïaid kaba heh , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba u long uba pher ?
Haduh u bnai December 1971 la ai bor ia ka Pakistan High Commission ha New Delhi ban ai ia ki kot ki sla sha ki nong India kiba la nang la stad ban leit buhai shnong sha Pakistan .
1794 Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Senate jong ka ri America ka la plie ia ki paidbah .
Ka kyrpad ia kiba ha iing jong ka ba kin nym die noh ia ka .
Ka ai ka nongrim ban sdang ia ka jingpynbeit thymmai bad ka dei ka jaka ha kaba bun ki test Symbian bad ki nuksa code ki iaid .
Ha kane ka jingmut u briew u lah ban long laitluid wat la ka jingpynbeit ryntih ka long kaba shisha .
La iathuh ia u ba ka Rs 6 . 34 klur la pynlut ha kane ka projek .
U Bah T . R . U Andhyarujina u la pyrshah ruh ia ka jingtreikam jong ka jingpynduh kam haba buh ia ki jingkynnoh watla na ki daw bapher bapher.
Ha ka Nifty , kiba shah rem tam ki long ka ITC , ka Eicher Motors , ka Vedanta , ka Hindalco bad ka Bajaj Finserv .
Ia ki jingmih jong ka IBPS la pynbna ha ka website jong ka IBPS .
Ka dei ka Encyclopedia kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynmih da ka tnat Niam bad Kolshor Hindu kaba kynthup ia ki jingtip shaphang ka Niam Hindu .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ki Kynthei bad ki Khynnah ka Sorkar ka la rai ban buh ia ki CCTV Camera ha ki katto katne ki bos jong ki State Transport Undertakings ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Sngewbha wat ktah Kaei kaba jia Toh ia u shadien !
Kaei kaba ka jingwad bniah ka iathuh ia ngi ba ka long kaba khatduh eh kaba phin sa iohi shwa ba phin iap ?
6 lak ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Kine ki jingthaw kiba rit ki ju sah ha ki um kiba rkhiang kiba don ka jingkhluit kaba jur .
Hynrei hadien kata , nga la shah pyndik .
" Ka " " kynroh jingkynmaw " " ka dei ka jingbym iahap kaba nangroi jong ka jingstet hapdeng ka CPU bad ka jingkynmaw shabar jong ka chip jong ka CPU . "
Ka jingbeh kam pat kut .
U Golu u la rah ia ka jingkhang jong ka tnum bad u la leit rung .
Ki rai ban pyrshang ban pynlong ia ka ban leit haduh ka tduh , hynrei ki pynkut noh tang kawei ka kot jingujor kaba lyngkot .
Ka ju shong bad ki arngut ki khun bad ka kmie jong ka .
Kaei ka jingmut kaba shisha ?
Ka Midgut ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam .
Kumta , kaei kaba phi ong ka long ba ym don mask kaba lah ban jop ia ka .
La lap ia ka met iap ha lynti rel
Bad phi pynshong nongrim ia kine baroh ha ka kyrteng code ?
Hato U Jisu un kyntiew ia kum kane ka jingtrei haba ka wanrah ia ka jingkhlad noh ha ka iing ka sem , ka jinglehrain , ka jingbym koit bym khiah bad ka jingpynjot ia ka jingim jong uwei ?
Pyndonkam ia kano kano ka sap kaba phi don : ka khlaw kan sngap jar bha lada ym don sim kiba rwai hangta lait noh tang kito kiba rwai bha . U Henry Van Dyke
U Clark Cheng uba dei u nongthoh script jong ka Media Blasters u la ong ba ka jingpynkylla ktien ïa ka jingkren ba pher jong u Kenshin ka dei ka kam kaba eh bha .
Ka jinglehkai ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka rai jong ka ICJ ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhav ka ai ia ki briew jong ka ri India ia ka jingsngewhun bad jingsuk kaba khraw .
" Ha Ha Ha " u la ong.
Baroh 70 ngut ki nong India la pyllait noh hadien hadien ba ki la iasoi ia ka jingkular ba kin ym rung biang sha Nepal namar ka jingdih kyiad .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kem ki long u Shiv Kumar bad u Ashish Singh .
Da ka jingthmu ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ki jingshna kti , ka Sorkar Tamil Nadu ka la rai ban rakhe ia ka sngi shna kti ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka Tamil Nadu kam dei marwei .
Bad ki peitngor bha ba kumno ki iaid ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad .
Kim don eiei shuh lait na u Kejriwal bad ka kyrteng jong u .
Ka charge kaba sniew ha ka sla jong ka PTFE ka khring ia ki ion nar kiba la shah pyntuid shabar .
Nga la kyntait da ka jingsngewrit ia ka jingtyrwa .
Bad haba la dei ka por ban wad iing Ngi tip ia ka lynti .
Ka Priyanka Gandhi ka kynthoh ia ka sorkar halor ka jingkiew ka jingkyrduh kam
U la kynnoh ba ka BJP ka thaw ia ka sorkar ha Centre namar ba kan ioh bun ki seat .
U president ka BJP jong ka jylla u B . S .
Hadien u la shongkurim ia ka Etta Candy .
Pynlong ia ka sniehdoh jong u sohjew uba la ih bad theh ha ka khmat .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kitei ki arngut ka la pynthikna ia katei ka khubor bad ka la ong ba ka Geeta kaba wan na London kan sa leit phai biang sha UK mynta ka sngi ban don ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka .
U Sushant Singh Rajput ba 34 snem ka rta u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Kata ka long kum ka jingdro ha ka jingkhang ha ka lyngkha jong kane ka dur kaba don shibun ki sla .
Ki kot bad ki kolshor ba pawnam bunsien ki pyniadei ia ka Ayuta bad ka ri India hynrei ym don jingthoh shaphang ka khanatang ha ka ri India hi .
La pynlong haduh 54 tylli ki jingïalang kheiñ dor .
U la ong ba ia ka rai halor ka jingtreikam kaba hadien yn sa shim da ka komiti ba kongsan .
Katba ngi dang ai khublei ia ki parabangeit kiba hiar na ka trok , u George Chikako 63 snem ka rta u la poi , u da pynher ia ka baicycle jong u lyngba ka dewbilat , hadien ba u la iaid ar sngi na Nkhotakota .
Ka rel ka iaid hapoh ka jingkieng cement .
Ar , ka ktien ba la jied ka dei ban long kham bun ne kham duna ka ktien jong ki briew , ym ka ktien jong ki coterie kiba la nang la stad .
U dei tang ma u u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat uba la kha na ka jait Jiw . U la long ruh u nongthoh kot , uba la pynmih ia ki kot lyngkdop wat kum u myntri rangbahduh .
Ka jingiakren ban thaw ia ka Sorkar ka la iaid ha ka lynti kaba dei , u la ong hadien ka jingialang .
Ki pulit ha Derby ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Lah ban shem ia ki jingkhleh shabar jong ka Japan bad Korea ha ki dukan heh kiba don ka bynta jong ki nong Japan lane ha ki dukan die jingbam jong ki nong Japan ne Asia .
Tang shu sdang ka thma bah ba ar , ka longïing ka la leit sha Bangor , North Wales ha kaba la pynbaptis ïa ka Irene ha ka snem 1939 .
Ki arngut ki don ka longiing kaba itynnad lang , namar ki iai sngewbha ia la ka jong ka jingim da kaba leit shuti , man ka por .
Ha kine ki khyndiat sngi ka Hyderabad ka la mad ia u slap uba jur bha bad katto katne ki jaka ha kane ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um namar kane ka juh .
Ka la pynmih shibun ki nongialehkai na ka ri bad nabar ri , u la bynrap .
Ha ka snem 1963 u Kennedy u la thung ia u kum u U . S . U nongmihkhmat sha Guinea ha ka ri Sepngi .
Hadien ba ïa kane ka video la pyntip sha ka Swaraj da ka longïing jong ka Gurpreet , ka myntri ka la pynlong ïa ki heh jong ka ban ïakynduh ïa ka tnad treikam jong ka India ha Frankfurt .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka Delhi Legal Services Authority ban ai bai lutksan ia utei u nongshah lehbein bad ban sumar ia ka iing ka sem jong utei u nongshah lehbein .
Kawei pa kawei ka phoneme ka don lai tylli ki dak ha ka table .
Rosa : Ha u Lber 1948 nga la sdang ban shakri kum ka pioneer .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang met , ka jingkhih kaba jem bad ka jingtlot kaba kyllum .
U Mr Cowan bad ki paralok jong u ki la iohi ia u bsein rit uba la lyngngoh hapoh kawei ka iing khwai kaba la rim bad kaba la iehnoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ka DPR , ia ka kam shna la shim ha ka rukom kaba la buh kyrpang katkum ka jingdon pisa bad ka jingthmu ba kongsan .
Ha ka 10 tarik u Jylliew ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka bos yatra ha Batengo ha kajuh ka surok bah ha kaba hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la pyniap bad 16 ngut ki la mynsaw .
Hadien ba u la jngi katto katne por u la sdang ban ngam jyllop .
Ka khynnah kynthei ba la pyllait im ka la pyniap ialade ha thanat pulit .
Ki lah ban siat ia ki suloi jong ki katba ki sur ki lah ban poi .
U Salman Khan u la pynlong ia ka sngi kha jong ka Sangeeta Bijlani.
Ia ka por jong ka jingshah pynsangeh ym shym la batai bad ym tip la la sdang ia ka jingleh hadien kano kano ka jingtohkit .
Ka Sinn Fin , ka SDLP bad ka Alliance Party baroh ki la kynnoh ia ka DUP halor kane ka jingrem .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong kawei ka para kynthei ha ri America .
Ka long kawei kaba pynlah ia baroh arliang ban ioh jingmyntoi .
Ka sorkar ka la pyni sha ka Supreme Court ba ka kloi ban pynjlan ia kane ka por haduh ka 31 tarik Risaw 2018 .
" Ka Adichie ka kren shaphang ki jingeh jong ka dur ba marwei jong ka Africa kum ka jaka jong ka jingshah pynjot . ka maham ba ka jingpynkut ia lade ha ka " " jingiathuhkhana kaba marwei " " ka pynjem ia ka jingshem bad ka pynmih ia ki jingsngewthuh bakla . "
Ha ka mang tyngka mynta u snem la mang 500 klur na ka bynta ban seng ia ki Mahila Shakti Kendras .
Lane ki don ka lad ha kaba ki sngap ? Nangta to ai ba uno uno na ki uba la sngap un wanrah ia ka bor kaba shai .
Kiwei pat ki long ki jinglum jingtip jong ki jingthoh ba kongsan , ki jingwad bniah bad ki jingkren .
la buh ruh ia ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka shnong , ki nongtrei mon sngewbha jong ka ward , ki nongiarap ka bha ka miat , ki nongtrei bank , ki YSR Bhima call centre ha ka kyrdan District , ki kompeni insurance , ki PD jong ka DRDA ha kane ka kam .
Ki jingialehkai kin long ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ka bynrap : Hadien ka por , nga la pynlong ia ki jingiadei paralok kiba phylla , kiba nga buh kor .
Ki doktor kiba sangeh treikam shen kin sa iakynduh ia ka bor synshar ban dawa ia ka jingshngain ha ki jaka trei .
U la kren shaphang ka jingpynheh ia ka jaka shna lieng ha Port Blair , ka ban pynlah ban maramot ia ki lieng heh .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ia ki jingdonkam jong u nongthied lah ban pynkylla sha ka jingdawa tang lada u nongthied u don ka jingkwah bad ka jinglah ban thied ia u mar .
" Khublei shibun ba phi la iasam ia kata bad nga ." " "
ka syiar kashmiri, ka syiar hyderabadi, ka syiar ba la shet. .
Naduh dang rit ka la ioh ia ka sap thoh bad ka la ioh jinghikai na u kpa jong ka u Acharya Atre .
La ong ba u don ka bor ba kynja mynsiem kaba khraw , ia u blei ba synshar la mane nyngkong eh na ka bynta ka jingkha khun ha ki kynthei .
Ka komishon ka la bthah ruh ia u nongpyniaid ia ka iew ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthoh ha ki file bad kiwei kiwei ki jingpynlong kiba la pynlong ia ka jingpynbna ia ka rukom ai jingmynjur ha u snem 2007 .
U hati u ieng sngur bad u dieng ha ka jaka jong u .
" " " Ngin nang pynbun ia ka bor jong ngi ."
Ki nongrep ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit kiba la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingkhihwin .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pyllait noh ia 86 ngut ki nongtong dohkha na India , kiba la shah kem namar ba ki la rung tuh sha ki um jong ka .
Ki nongpeitkai jong ka EU kin ym don hangta .
Pynduh bad bret ia ki symbai .
Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei ki la kylla pher na ka bynta u Moses . Kiei ki jingbthah ba u Moses u la ioh hynrei u la leh aiu ?
Baroh ki la pyrta da ka jingrkhie biang .
Ko Musa ! shisha nga long U Allah Uba donbor bad Uba stad .
Ka umsoh ka shah rong noh ha ka por ba slap jur .
Wat pynjot ia ka jingkmen jong phi da ki rai bad ki jingma kiba sngewtynnad .
La kem lai ngut ki briew na ka bynta ka jingpyniap ia ki khynnah shynrang .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai February .
U Kohlis u kulai uba heh bad u rangbah u dang thep run na ka bynta jong ki ha kane ka por .
Ki pulit ki la shah pynkynriah ha ki jaka ba kongsan bapher bapher ha ka nongbah na ka bynta ka jingshngain .
Ka jingtip ia ka mariang ne ka lynti ka lah ban pynsuk shibun ia u briew uba matlah ban iaid lyngba da kaba jop .
Kaei kaba la jia ia ka pisa na ka 6 snem ka jingpynjot . Ka thliew kaba heh . Leit jngoh ia ka Gonaives lada phim ngeit ia nga . Ngi donkam ia ki briew kiba thymmai kiba iadon bynta , MYNTA .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha surok .
Haba la wanrah ia u khaw ha ka jingbun , ki la dei ban pyrkhat ia ka jinghiar dor ynda la wan ka jingot .
Ka jingthmu ia ki jaka ba don ka kolshor ka long kaba la khang da ki jingiateh ba la iasoi ha Geneva bad ha Hague .
Ka bynta ba kongsan jong ka tnat ne ka longiing kaba kyrpang .
Ki jingphohsniew na U Jehobah ki la ktah aiu ia u Esekiel bad u Isaiah bad kumno ngi dei ban ktah ia ngi ?
Ka Baibl ka ong : Uba stad u long uta uba la iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade .
Ka kynhun ki paralok ki la ialehkai lottery la ar snem mynshuwa .
Kumno ban install ia kane ka app ?
Ki nongleh thok ki shim noh ia ki jingdeng ksiar
Ka ong , ym : Bad ha ki symbai , kumba ha ka jingjia jong kiba bun kiba kum kita , hynrei kum ha ka jingjia jong uwei : Bad ha ki symbai jong phi , uba long U Khrist . Ki Galatia 3 : 16 .
Khyndiat eh ki briew kiba shem jingpyntngen shibun ha kane ka buit ban pynneh pynsah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Bad ki lah ban shu pynlyngngoh ia phi lada phi ailad ia ki .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Nagapattinam ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 15 . 35 Klur yn shim .
Kumta u Mathaios bad u Loukas kim shym la shim na ka jinglong khynnah jong U Jisu khnang ban batai ba u la kylla long u briew uba kumno .
Ka waistline ka thew ia u lain ba jrong ha kaba ka waist ka long kaba rit tam , lane ia ka dur ba kyllum jong ka tyrpeng .
Ka jingiakhih kaba man ka por pyrshah ia u Hughes ka la pynthut ia ka bor jong u .
Ka Mahindra ka la die 1 , 17 665 tylli ki Bolero ha u snem mang tyngka 2013 haba ianujor bad 1 00 686 tylli ha u snem mang tyngka ba la dep kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 17 percent .
Mar mar la pynkit ia u sha City Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 4 : 30 baje mynstep .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda , u Sunil Jakhar u nongïalam ka Punjab CLP , ki nongïalam ba rangbah , kiba shong bad ki Dkhot barim ka Parliament bad ki MLA .
Ka jingkwah tip jong u ka la nang jur , u Osman u la rah ia ka kot sha iing bad u la pule ia ka ha kawei ka jingshong .
U James Pattinson u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ne palat ha ka shi inning saw sien ha ki saw tylli ki Test ba nyngkong jong u .
Ngi la long ka kynhun kaba dang samla bad u kapten uba dang samla .
U Bhullar u la shah set phatok ha Gurdaspur ha kaba iadei bad ka FIR kaba la register ha ka 9 tarik Naiwieng 2011 halor ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar .
Baroh ki jaka buh um la pyniasoh lang da ki duct .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la poi ha kad liengsuin ban iakynduh ia u bahaiing hasem bad ki la kylli balei ba la pynkhlain ia ka jingpahara .
U Dr S Jaishankar uba dang shu thung thymmai ïa ka kam bar ri jong ka Ri India u lah ban leit sha Dhaka ha ka 1 tarik u Risaw ban ïakren halor ki jingeh kiba bun jait hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Ka BJP kan pynieng kyrtong ha baroh ki seat
Ka jingjop ia u Baba Vishwanath , ka Mei Annapurna bad ka Mei Ganga ! Har Har Mahadev !
Hynrei haduh mynta ym pat don ba wan shakhmat ban ujor pyrshah ia u myntri .
La thaw ia ka Bill ban ai ia ka hok ban rep ia ki nongrep kiba shim wai .
Ki nongialam ka BJP na Delhi ki la rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha khyrdop India ha ka shiteng miet mynta ka sngi .
Ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Assam ha kaba la pyntreikam ia ka NRC .
Ka dud ka don ruh ia ki khniang jingpang kiba myntoi kiba ki khot ki Lactobacillus .
Ka jingiohi jong ka sngi ia ka pyrthei jong ki sakhi .
Shiphew ngut ki briew ki la mad ia ka jingsma namar ka jingsma .
U Hilly u pyrkhat lehse ba nga la leh bieit bad u Johnny haba ki dang iaid stet .
Ha ka snem 1702 ki shipai Russia ki la jop ia ki Sweden bad ki la bat ia ka Alksne . U Glck bad ka iing ka sem jong u ki la shah beh noh sha Russia .
Ka jingbyrngem ! Ka jingbyrngem da ka ktien . Nga sngew ba la byrngem ia nga .
Ngi hap ban pyntip sha baroh ki ri
Hooid , to ngin pyrkhat ia ki ktien u Paul ha u Timothi bad ngin ialeit jingmut ha ki khnang ba ka jingkiew jong ngi kan paw ha baroh .
Ki khynnah kynthei ki ieit ia ka bad ka Alice Liddell ka la kyrpad ia u Dodgson ban thoh ia ka na ka bynta jong ka .
Ka kynhun pyrshah ka pyrshang ban pynsangeh ia ka liang kaba hiar thma ban ioh point da kaba pynkhih ia u nongialehkai uba rah ia ka bol .
Haduh katta katta ba ka jingim jong u ka la long ka jingknia ha ka duwan jong ka jingiatylli lang .
Kumta lada nga shu shim ia kawei na kine ki cell , bad ha ka jingshisha , tang ban pynrung ia phi sha kawei pat ka kyntien , phi tip , ngi don ia kane ka zygote .
Plie u CM ka jylla Tamil Nadu ia ka mandir Jayalalithaa ha Thirumangalam
Katba u District Magistrate u Mr Vidya Dhar u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka long ka jingpeit kaba khraw .
Ka Washington ka dawa na ka Ankara ban ailad ban phah ia ki kynhun shipai kiba heh ki ban pynlong ia ka kynhun shipai kaba shaphang shathie pyrshah ia ka Iraq .
La pynbna ia ki tarik jong ka eksamin 2020 jong ka Maharashtra SSC , HSC Board Exam .
Ka seng pyrthei , namarkata , ka dei ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka synshar paidbah kaba shisha bad ka jingpynduh ia ka jingshah lehbein ha man la ka dur ne dur .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongñiah kali u Jasveer Singh uba shong ba sah ha ka shnong Andral jong katei ka District .
U kpa jong u u la pynshlur ia ka jingsngewtynnad ia ka science bad u la tei ia ka jaka peit bniah na ka bynta u khun jong u ha ka kper jong ka iing jong ka longiing .
Yn pynrung ia ki ophisar kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha ki shipai khappud
Iakren ka komiti ai jingmut jong ka parliament jong ka tnad WCD halor ka jingshah lehbein ha ki jaka trei
U la pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti bad jingaiti lut .
Ka jingshakri rel , surok , liengsuin ka la shah ktah ha ka sngi kaba ar lynter .
Katto katne na ki la pynbha tang ha u bnai ba la dep .
Nga shaniah ha phi , u kulai u im bad phi dang im , ka jingshaniah ka kham kongsan , ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingshongkurim .
Kum u president jong ka kynhun pynlong ha kata ka por nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingbakla .
Ki la lehbein ia nga bad ki la byrngem ban pyniap ia nga .
Ha kata ka mukotduma la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim bad la set phatok ia u ha Central Jail ha Patiala bad ha Nabha .
U ieit ia kaei kaba nga la thoh .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah halor ka pillow kaba saw .
" Pyrkhat ia ki mat kiba iadei na ka jingthoh " " Pynlong ia kane ka aiom jingkynmaw burom kaba kmen ! " " "
Lada ka jingpynlut ha ka bam ba man ka sngi ka long mar katjuh bad u lain ba rit tam jong ka jingduk ha ka bam , ia kane la khot ka jingduk ba shalor .
Ha ka jingïakhun ba nyngkong eh jong ka jingïalehkai trap jong ki shynrang , u nongjop barim jong ka pyrthei bad u nongjop ba nyngkong ha ka pyrthei u Manavjit u la shah rem ar tylli ki thong na ki 50 tylli ki thong .
Ki pynkhih ruh ia ki quill kum ka jingmaham kaba kham bniah .
Ka jingkhang note bad ka GST ka la shim ia ka jingshah pynshitom ha ka ioh ka kot .
Kata ka la long kumta ia u Moses .
Kumta ka jingma ne ka jingpynjakhlia biang ka long kaba duna .
" Lym kumta ngan dawa na ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ban pan map na ka bynta jong u " " ong u Joshi .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president jong ka BCCI khlem da don ba pyrshah , u Thakur u la iakynduh ia ka jingkylli kaba jur bha halor ki jingai jingmut kiba la shah pyrshah ha ka Board haduh mynta .
U la ong ba ka Facebook ka la dep ban shim ia ki sienjam kiba kongsan ban iada na kum kane ka jingjia ba kan jia biang .
" Ka dur jong ka " " jingkyrpad " " kaba mut ka jingleh ban kyrpad ia u briew ban leh ia kaei kaei kaba kyrkieh . "
U Kejriwal um shym la aiti ia kano kano ka tnad hapoh ka jingpeit jong u .
La ai burom ia u Dr BR Ambedkar
U Trump u la pynshitom beiñ bunsien ïa ka India hadien ba ka sorkar Modi ka la pynjari da ki khajna pynrem ïa ki 28 tylli ki mar jong ka US .
Kane ka video ka bteng ia ka jingpynbna bym thikna jong ki video kiba kham kyrpang , kiba pyrkhat ia lade , naduh ka jingsngewskhem ba don jingkyrmen haduh ka jinglong marwei bad mynta ka jingsngewnguh .
Wat ha ka jingïapher jong ka saiñ hima sima kaba jur bha ha kylleng ka thaiñ mihngi jong ka Europe , ka Poland ka pawnam bha haba ïadei bad ka jingïapher hapdeng ki paidbah bad ki riew pawkhmat kiba synshar .
Ka Odisha ka la ioh khusnam ia ka FICCI India Sports Award
Ka kynhun ki samla ki dang iabam ha ka caf .
Ki dei ki dohkha kiba jrong , kiba don ha ka duriaw bah India bad ha ka duriaw bah Pacific kaba shathie .
Ki Peshwa kiba hadien ki la bat ia ka kam synshar kaba ha khlieh duh bad ki la synshar ruh ia ka kynhun Maratha .
Ka la nang dum mynta , ka sngi jong ka por tlang ka la sep slem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rome .
U Myntri ka tnad pathai khubor u Pervaiz Rashid u la ong ba ka Sorkar ka dang plie ïa ka jingïakren ban pynkut noh ïa ka jingeh da kaba suk .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Kyrpang Dzire
Ka Alia Bhatt ka la ialehkai bad u Ram Charan katba u Ajay Devgn un don ka bynta kaba la pynjlan.
Ka Priyanka Chopra ha ryngkat ka Parineeti Chopra, Nick Jonas bad u Akshay Kumar .
Mynta ki kompeni liengsuin nabar ri ki shah ban bei tyngka tang haduh 49 percent ha ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India .
" " " Ka Congress bad ka NCP ki dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar ."
Hynrei u Mukesh Kumar , u Chief Judicial Magistrate jong ka Muzaffarpur u la weng noh ia katei ka jingujor da kaba ong ba katei ka kam ka dei kaba don shabar ka bor jong katei ka iingbishar kyrpang .
U la kyntait ruh ba ha ki 17 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah lehbein bad pyniap briew , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap .
U khun jong u u Dr Yathindra u ia khun na Varuna konstitwensi ha Mysuru kaba dei ka konstitwensi jong ka Siddaramaiah naduh u snem 2008 .
Bad nangta phi sdang ban pynkhih ia ka kompiwtor ban wad ia kiwei pat ki molecule , kiba iadei ne ki bym iadei , kiba don ia kijuh ki jingkhih .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la shah pynthut ha ki nongshong shnong hadien katei ka jingjia .
U khun uba kham heh bad ka tnga jong u baroh arngut ki la thiah lyngngai .
ki maw oniks , bad ki maw ban buh na ka bynta ka ephod bad na ka bynta ka jingdeng shyntur .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynduh ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah da ka bor .
Ha ka snem 1843 , la pynlong ia ka jingkit beain ia u mraw na ka jylla kum ka jait jingtuh kaba khraw .
Baroh ar tylli ki jingthmu la shim biang , hynrei tang shipor .
Ka Jayalalitha ka shah jingit na ka bynta ki Tamil Sri Lanka
U Witten u la antad ruh ba ka rukom pyrkhat jong ki string kaba paw ha ka jingshai bnai kaba shyrkhei ka lah ban don jingiadei bad kawei ka rukom ba la pynsuk jong ka jingkhih ha ki lai tylli ki jingthew jong ka por suinbneng .
" Ka long kaba sngewtynnad , pynban , ba katto katne ngut ki briew shimet kim shym la lah ban pynskhem ia ki " " jingkynmaw " jong ki . "
Mumbai : U Karan Johar u la ai ia ka jubab kaba rkhie bein ia u troll jong ka social media , uba la kren shaphang ka jinglong kynthei jong u nongshna phlim .
Kaei pat kaba ka sorkar ka lah ban leh ?
Ki don ki jingainguh ba kyrpang na ka bynta jong ki ha ka por mynstep , shiteng sngi bad janmiet .
Ki don palat 10,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Delhi .
U Bah Narinder Kumar Jain u president ka Managing Committee jong kane ka kolej u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ngi khmih lynti ba u slap uba jur un dang bteng halor ka thain Mumbai bad Konkan ha kine ki ar sngi ban wan .
Ym lah ban pynthikna ia ka rukom data jong ka track ba khatduh . Ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla .
Ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhie jumai kaba rit ka la sngew ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi .
U heh jong ka tnad khlaw u Narendra Muthe u la ïathuh ha ka PTI ba ïa ki metïap jong ki khla la tih bad phah sha Thane SPCA Emergency Animal Care Centre ban eksamin .
U Kalburgi bad u Gauri Lankesh ki la shah pyniap ha kajuh ka rukom .
Ka jingsiew baroh hapoh u bnai Lber 2019 ka long Rs . 2 , 52 , 589 klur kynthup ia ki camp bad baroh ki tnad treikam .
Ka Centre ka la ong ba palat 90 percent ki jingkhang la weng ha Jammu bad Kashmir bad la bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Bad kan ym don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
U Junnasilum u don ka jingtrei kaba jem ha ka ryndang bad ki tyrpeng .
La iathuh ba u Bhadu u la dawa pisa T.15 lak na u Kakdia .
" " " Ki jingjia ba dang shen ha ka ri ki la pynmih ia ka jingiatai kaba rim da ka jingkmen kaba thymmai " .
Ka dei ka ethos , ka jingpynbeit kaba don akor .
Ki kompeni thymmai ha ka jingïalang kim lah ban bat ïa ka jingmyntoi kaba bun namar ka jingkwah jong ki ban pynhun ïa ki nongshim bynta .
U Professor Sadruddin Ahmed Chowdhury na Shahjalal University of Science and Technology u la pyrkhat ban sdang ia ka shuki ha ka skulbah jong u kaba la ai kyrteng da u Abdul Muktadir .
Lada ngi iap kumno ngin iap ?
Ha kane ka jingpynwandur , ka don ruh u dieng pyniaid ban pynthikna ba kan pynskhem ia ka katba ka dang kiew bad hiar .
U paw ha ki phlim TV Telugu ruh .
U Nasking ha Cafe Whispers u lyngngoh balei ba ka jingpynkylla ia ka koit ka khiah kam shym la treikam ha ka sain pyrthei na ka bynta u Obama :
Hynrei kane kam dei namar ka jingbym pyrshang , u ong .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka New Zealand ha ka 9 tarik u Naiwieng 2015 .
Kynnoh BJP ia ka BJD halor ka jingpyniap ia u nongialam ka party ha Odisha
Wat la u Hobart u dang samla bad u dang koit bha hynrei um shym la shakri ha ka kynhun shipai jong ka Union .
Ka rong kaba thymmai
Hynrei u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la buh jingkylli biang ia kane ka jingbishar da kaba ong ba lada ka Babri Masjid ka dei kaba beain balei la bishar ia u L K Advani bad kiwei ha kaba iadei bad ka jingpynpra ia ka .
3 Hadien ka jingpynkhreh ia ka aplikeshon .
Ka World Cup kan wan sha India ong u Sachin Tendulkar .
U la long u nongpynkylla ktien bad u la trei mon sngewbha ha ka seng pdiang sngewbha ia ki nongphetwir , ha kaba u la nang shibun ki khana bad iakynduh bad ki nongphetwir ha ka jaka sah .
Hapoh kane ka skhim haduh mynta ka sorkar ka la pyllait noh ia ki ram kiba la kot sha ka T. .
Ha kane ka jinglong , ka rep ka riang ha sor ka i kumba kam lah ban pyntreikam namar ba ka dei ban ialehkai bad ki nongpynroi jaka na ka bynta ban ioh bad pyndonkam ia ki jaka kiba thylli .
Ki dur ba la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingiakop yn nym pdiang .
La pyntrei ia ki ha Chennai .
Ki ram jong u ki la lum . Bunsien u la ju leh donbor bad u la shoh ia la ka tnga ka Ida .
U la thoh katto katne ki kot ban pynpawnam ia ka jingpule shaphang ki bneng ha ka ktien Bangla .
Kata ka dei ka jingkylla kaba khraw ha kine ki 41 snem ba la leit noh .
Ka kad liengsuiñ Kabul hapoh ka jingshah thombor ki lehnoh
Ki mar jong ka L ' Oreal ki kynthup ia ka krem ​​ba lieh ba pura jong ka sniehdoh .
Ngam shym la plan ban leh kumta .
Ki jait jinglehkai bad katno ka long kaba bha tam na ka bynta uwei kan shong ha ka jinglong jong ka met bad ka jingpynkylla met jong u briew .
Ka pyni haduh katno ki briew ha ka imlang sahlang jong ngi ki long kiba sngewtynnad ia ka jingshongkha khleh .
Ha kine ki hynriew snem kane ka jingpynkylla pisa ka long hapdeng 30 hajar klur tyngka haduh 65 hajar klur tyngka .
Ka la don hangne ​​la 20 snem .
Batai ia ka jinglong jong ka niam Khristan hadien ba la pyndep ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Ia ki jingtreikam bad ki hukum ba shisha ym shym la pynpaw paidbah satia .
Ki nongtuh ki la pyllait lut da ki kali Volkswagen Polo , Force Gurkha , Ford Ecosport , Mitsubishi Pajero bad ka Honda Amaze .
Katto katne ki jylla ki la dep pyntreikam ia kane ka skhim .
Katba . . . Nga shaniah ha phi eh ?
Yn pynkup burom ia u Dr Gopal Chandra Panda da ka jingrwai jingrwai kaba kynmaw ia u Ila Panda katba u Dr Dinanath Pathi un ioh ia ka khusnam hadien ka jingiap jong u .
Ka jingkren jong u khun jong u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynrem .
" Kumba nga la leit ban long kumne, " " Hei ko paralok ! Sngewbha ngam lah ban leh ia kata , nga la bunkam ban pyrshang ban isih ia ka jingbun briew baroh kawei ha ka por ba nga la dap 30 snem . " " "
U nongniah trok na Odisha u la shah dain kuna T.86 500 kaba heh tam ha ka ri katkum ka ain MV Act .
U Sachin Ahir u heh ka NCP ka Mumbai u la pynbna ia ka thup jong ki 45 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon BMC .
Ia ka Taj Mahal la shim ba ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki Mugal .
La antad ba ha ki ar taiew ba la pynlong ia ka Olympic ha Atlanta , 490, 000 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingkyrduh bam bad ki jingpang kiba lah ban iada ha kylleng ka pyrthei . Ka por shongthait kophi ba la pynjlan
Ka dur na ka Instagram da u nongthoh .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ia u myntri rangbah bad ki kam jong ka jylla ki dei ka jingkitkhlieh jong u .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.490 sha ka T.42,250 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih paidbah , u president u la thung ruh ia 6 ngut ki MLA kum ki myntri jong ka Sorkar Delhi hadien ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka jylla , ka . . .
KA jinglong sain pyrthei jong ka Kashmir ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki hospital sorkar bad ban pynbiang ia ki lad jingsumar ba kongsan ia kiba duk .
La dep rai ba u AR Rehman un long u nongthaw jingrwai .
Ki bor synshar jong ka Iran ki la pynthikna ia ka kynhun synshar pyrthei ka FIFA ba yn shah ia ki kynthei ban leit sha katei ka jingialehkai bad ki la buh kyrpang ia ki bynta jong ka madan na ka bynta ki kynthei .
Ka India bad ka Oman ki iasnoh kti lang
Ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha surok ka dei ka sienjam kaba skhem ban ia kaba shu kren online .
Ka India ka pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
U Shubman Gill uba la thep hynriew saw ron ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bad u khlem shah rem ha ka 35 ron bad u skipper u Ajinkya Rahane 27 ron.
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka jylla da ka 12th Finance Commission san snem mynshwa ka dei ka nongrim kaba ka sorkar pdeng ka bud ban khein ia ka jingmih jong ka jylla .
U nongshah kynnoh u la flash ia ki .
Ki 19 ngut ki nongleit nongwan kiba la khlad ki dei na ki 17 tylli ki longïing bapher bapher .
Russia , Sepngi ki ia kynnoh katba ka Syria ka thang .
Ki Echinoderm ki dei ki mrad duriaw ki bym don shyieng jong ka jait .
" Teng teng , ki kynhun pynïaid iew ki ju leh palat ïa ki jingpynbna jong ki , bad nga thikna ba ka Deepika ka dei ban don katto katne ka jingbatai na ka bynta kane . " " "
Ka klob ka la sngewhun ban iohi ia ki kot ki sla baroh jong ka Farida .
Ka dur jong ka file jong u Farhan Akhtar .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka shuki ki long ki Justice Sanjay Kishan Kaul , u R Subhash Reddy , u Bhushan Ramkrishna Gavai bad u Surya Kant .
Ka lot ka pynbeit ia ki jingialeh , bad ka pyniakhlad ia kiba khlain .
Ki jingkyrkhu kiba bha tam na ka bynta ka lynti kaba shakhmat !
U myntri u la kdew ia u nongialam ka BJP uba la khlad noh u Brahma Dutt Dwiwedi uba la pynim ia ka jingim jong ki nong Mayawatis ha ka jingjia ba pawnam jong ka Guest House ha u snem 1995 .
Kiba bun ki briew kim tip ia phi hangne ​​.
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad la buh ia ki kyndon ain ban iada ia ki kynthei .
5 ngut ki kynthei la kem namar ka jingpyniap briew
7 Ban ioh bad pynneh ia kum kane ka jingiadei hapoh ka balang , ki dkhot ki dei ban iajan iwei ia iwei pat .
Advani na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka Vidhan Sabha ha kajuh ka por .
Nga leh aiu ia ka pisa Rs 1500 ?
U la jop ia u David Ferrer ha ka phainal na ka bynta ban ioh ia ka nam lahduh kaba phra ha Rome .
U pyniaid ia ka website bad u pynlong ia ki prokram ha ki telebishon .
U la ong ba ka long kaba kongsan ba kane ka jingiakren kan dang iai bteng .
Kim burom ia ka jinglaitluid jong ki kynthei .
Haba ki nongpeit khlur kim wan phai pat kaei ka kam kaba shyrkhei kaba u Syiem Herod u leh hynrei kumno la iada ia U Jisu ?
Ka NV 200 ka lah ban mih da kajuh ka kyrteng lane da ka kyrteng kaba pher katkum ki tyllong khubor .
Mynta to sngewbha bad to bam !
7 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana shna bom ha Cuddalore ha Tamil Nadu .
Ia ka jingthmu ban pynioh biang ia kine ki kper kiba la shah pynjot bad ki bynta kiba dang sah la pynlong ha ka snem 1903 da u Umaid Danish . .
Ki jingpynkylla kiba lah ban long na ka bynta ka jingwanphai biang jong u khynnah .
ka jingbam kaba kham tei met bad kaba tei met .
Ia ka daw jong ka jinghap rel yn sa lap hadien ka jingtohkit , la ong u heh sorkar .
Ka para jong ka Donna kaba kham rit ka pynmih jingeh katba ka dang sah bad ki .
ong u Pramod Kushwah u DCP ka Special Cell .
Mynta hadien ba la slem bha , ngi iohi ia ka ha ka jain rong saw ba rong saw ha ka sla jong ka Filmfare bad ka long kaba itynnad bha .
Ki pulit bunsien ki pynsangeh ia ka jingshah pynngat ha ki nongthombor , katba katto katne ngut ki politishian jong ka BJP ki pynksan paidbah ia ki jingshah thombor .
Nalor kata , ka don ka lad ban pynbeit ia ka Skype da ka rong .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingleh jong phi ban pdiang ia nga hapdeng ki jingialang jong ka ASEAN bad ka Asia Mihngi .
Ngim shym la iohsngew ei ei na ki .
Ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka skhim Ayushman Bharat ban ai jingsumar ia ki shi klur tylli ki longing baduk jong ka ri jong ngi , u la ong .
Ka Greece ka dei ban sah ha ka euro zone .
Kyntait ka Gujarat HC ia ka jingkyrpad jong u Sanjiv Bhatt ban pynsangeh ia ka jingshah set phatok shi jingim jong u .
Ka jingsngap ia ki kmie ki kpa ka long kum ka jingsiew ia ka ram ha ka bank .
Hynrei kam don ka jinglait na ka FEMA , PMLA , narkotik , bad ka ain pisa rong saw , u la ong .
Pyndonkam ia kiwei pat ki apps jong ka Mozilla kum u nongpyndonkam ba la pynskhem .
Ka snam kaba sniew hangta .
Ha kaba khatduh ka NPP jong u PA Sangma ka la lah ban jop ia kawei ka shuki ha Meghalaya .
Ka Skoda Auto ka la buh ia ka kali thymmai jong ka Superb Sportline ha ka website jong ki kaba pyni ba kan sa pynmih shen ha India .
Bad ka jingkylla kaba mut ka nang iaid shakhmat .
Kata kan sa sangeh haduh katno katno .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ha ka 12 tarik u Lber ban bishar bniah .
Ka Sorkar Jylla ka la mynjur ban pyrkhat ia ka jingtyrwa .
Ha ka jaka kata , ki la pynbeit ia ki briew sha jngai na u Nongtreikam ba kongsan jong ka jingim , U Jisu , da kaba ialam ia ki sha ka lynti kaba lah ban kut ha ka jingpynjot bymjukut .
Ka High Court ka la hukum ruh ban pynneh ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki jaka ba la pyniasoh da ka ED .
Ki wad ia ki jaka peitkai ha ki rud duriaw ba jylliew jong ka Newfoundland ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ka duriaw Atlantic bad ban pynsngewbha ia ki khmat jong ki ha kine ki mrad bah duriaw .
Khlem da duh por , ka Harsha ka la phai biang sha la iing .
Ive leh katto katne ki kam kiba bha .
" Nga sngewnguh shibun eh ia uwei pa uwei u briew uba donkti uba la noh synniang beit ne khlem beit ha ka kam jong nga , naduh kaba sdang , " " u la bynrap . "
Nga kwah ia ka jingai jingmut jong phi halor kane .
U Rahaghi u la kren ha ka jingïalang halor ki jingeh bad ki lad kiba dang mih ha ka jingïadei pyrthei bad ka jingktah jong ka ïa ka jingïadei hapdeng ki ar ri bad ka India .
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh.
U Manasa u dei u blei uba kongsan bha ha Bengal na ka bynta ki jaitbynriew kiba khaii pateng .
La ka long kumno kumno ruh , u khynnah u donkam ban shah leh kum u briew shimet .
New Delhi , Sept 17 : Ka Micro blogging ka Twitter ha ka sngi Thohdieng ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha ba 64 snem jong u .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u dang lait im .
Ka jingpyndonkam hapoh ka ri ka long kaba heh hynrei ka iew ka dang long kaba pynshong nongrim ha ka jingshalan shabar ri .
U Mohan Chattar uwei u nongshong shnong u la ong ba ka jingshongthait na ka kam rep kam ktah ia ka kamai .
" Hynrei ki la batai ia ka rong kum " " beige " " . "
Kata ka jingleit kan jin da la long kumno ?
Khang ka Karnataka ia baroh ki jingkit jingbah na ki 5 tylli ki jylla namar ka jingtieng Coronavirus
Katba u Goyal u la iakynduh ia ki tnad bording jong ki jylla bad ki heh sorkar ban iamir jingmut halor ki mat kiba phaikhmat sha ka jingpynbha ia ki polisi .
2011 ki jingialehkai rud duriaw jong ka Asia ba shathie
Bad ruh ha ka khep jong ka jingpynkhreh ngi pyndonkam katto katne ki valve ba la shna da ki briew lane ngin ong ba la pyndonkam katto katne ki jingpynrung kjat .
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang jong phi .
12 Ki nongsakhi ki leh ia kine baroh namar ki sngewskhem ba ki la shem ia ka jingshisha .
" Ka jingsngewthuh semiotik ia ka phlim , kum ka nuksa , ka don ram bad ka long kaba iapher na ka jingpynkylla ktien khlem akor jong u Sergei Eisenstein " " ha ki rukom kiba thymmai pura " " " "
Ka tnad MSME , ka tnad rit paid bad ka tnad karkhana khadi bad shnong kin iatreilang ban pynbiang ia ki iew pyrthei ia ki mar jong ka Hunar Haat .
Hynrei ka Madam ka la ong ia nga ba lada nga shah kylli ha u doktor ne uno uno u briew shaphang kaei kaba la jia ia nga , ngam dei ban iathuh ia ki ba nga la shah shoh .
Ki spam ne ki jingbam .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki thain Arnia bad Ramgarh hynnin ka miet ruh kumjuh .
Ka kmie jong u ka pang jur bha .
Ki nongmane bym lah khein ki poi hangne ​​ha ki jingkhawai ‘ Rush Purnima’ bad ‘ Maghi Purnima ’ .
Lah ban pynkynriah ka CBI sha Supreme Court halor ka jingioh jamin ia u Sudip
Ka Delhi Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah , u Muslim Munn Kazhgam na Tamil Nadu , u riewstad khlur u Suresh Kumar Kaushal bad u nonghikai yoga u Ramdev ruh ki la tuklar ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar na ka 8 ngut . 67 lak ha u snem 2016 haduh 8 . 02 lak ha u snem 2017 . Ha u snem 2016 , ka jingiap jong ki khyllung ha India ka long 44 na ka 1,000 ngut ki khyllung ba dang kha .
Katno phi trei kam ?
Balei ka Sorkar kam pynpaw ia ka , u la ong .
Ka Karnataka rah ia ka Syed Mushtaq Ali Trophy , pynliem ia ka Tamil Nadu da kawei ka ron .
Dei hangta ba u la lap ia ka jingjop kaba khraw jong u khun ksiew jong u bad u la lait na ka jingkhuslai .
Ka bor jong ka TRS kumta ka la kiew sha ka 90 .
U la ong ba ym don khynnah uba dei ban pep ban dih ia ki dawai polio .
Hato ki samla pule ki ioh jingmyntoi ? U Filip u iathuh : Nga la pule bad uwei u samla uba kyrteng u Michael .
Baroh ki soh ki la bthei bad ki la tyrkhong hynrei kim shym la ioh por ban sangeh .
Wat hapdeng ka jinghiar dor , ka kompeni ka la lah ban pynneh pynsah ia ka jingdie jong ka ha ki mar ba la shna kyrteng bad ka bynta ba die marbam bad ka bynta ki mar karkhana bad ki projek .
Ka dei ka jingialehkai phutbol kaba ar kaba rim tam ha ka pyrthei hadien ka Copa Amrica .
" Ngim lah ban thrang haduh katne . ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong tang ba " " U Trai u la phai bad peit ia u Petros . " " "
Ki arngut ki nongialam , ba la ialam da ki samla pule , ki la pynrung ia kawei ka nar kawei pa kawei ha ka mashin CNC ban shna ia ki jingpynkut kot , kiba la pyni ia ki dak ba pawnam jong ka ri India bad Singapore .
Ha kine ki jingiakynduh la don lang u Akhilesh Yadav da u MP barim ka party u Ravi Prakash Verma , u heh SP jong ka district u Anurag Patel bad u kyrtong SP u Yashpal Choudhary bad kiwei ki nongialam ka party .
Kumta ka jingsumar kaba jur bha ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingeh jong ki khniang hapoh ka jingpyniaid ha kaba iadei bad u kba .
Katno ka long kaba eh ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Nga la iohi ia u Sachin ba u ialehkai bha hynrei ka rukom bat jong u ha kata ka jingialehkai . Ngam pat ju iohi ia u ba u ialehkai kumta mynno mynno ruh .
U briew u lah ban sngew lyngngoh ba ki briew ki lah ban im ha kum kine ki jaka kiba jrong .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka submit .
Na ka pung Bollapalli lah ban phah ia ka um sha ka wah kamon jong ka Nagarjuna Sagar .
Katba ka CPI ka kyrshan ia ka jingpyniakhlad , ka CPM ka pyrshah ia ka .
Ki don baroh kine ki jingkylli .
U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingtip ba kongsan lyngba ki briew kiba ngeit hyndai .
Katto katne ki briew ki la antad ba ka jingroi kan long kumba 2 percent .
Pynlong ia ka account jingkyrshan ba thymmai .
Ka Burdwan District Press Club ka la pynlong ia ka Candlelight Rally ha At Burdwan , West Bengal , India ban pyrshah ia ka jingthombor jong ki lehnoh Taliban ia ka Army Public School ha Peshawar .
Ki la pyrkhat ba u la shah bat ha u ksuid bad ki la pyrshang ban pyniap ia u da kaba ot ia baroh ar tylli ki kti jong u da ka wait katba ki dang bat ia u ha ka um dih .
Ka tnad ai jingkhein ia ka ram ka Moody ka la pynkiew ia ka jingthew jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2004 .
Ngan sa rai ia ka jinglong jong nga ha ka sain pyrthei hadien ba nga la iakren bad ki nongkyrshan .
U Goswami u la pan ban pyndam noh ia ki ar tylli ki FIR ba la ujor pyrshah ia u kawei ha Nagpur bad kaba ar ha ki pulit jong ka Pydhonie ha Mumbai .
Ka jingsngew ki long shisha tang kawei kaba shisha .
Ka long kaba pher bak-ly-bak haba ki briew kiba wan jngoh ia kano kano ka ri ki iasam jingmut shaphang ki jingbam jong ka thain .
Mynta ngin sa shim sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan .
Da ka jingbitar ia kine ki jingshah kem ki nongshong shnong ki la mih sha ki surok jong ka Alanganallur .
Shahid halor ka jingjop jong u bad u Kabir Singh .
5 klur ban tei ia ka iing jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha India .
" U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr SP Chaudhary u la ong ba kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la mih ki khubor ba " " bun ki nongpang HIV " " ha katei ka thain . "
Pdiang sngewbha ia ka India ia ka jingkhein jong ka US ia ka Hizbul Mujahideen kum ka kynhun lehnoh bar ri
Katto katne ki khmat thymmai na Bihar bad Rajasthan nalor ki katto katne na ki paralok jong ka BJP kum ka Shiv Sena bad ka TDP la khmih lynti ba kin ioh jaka ha ka sorkar , la iathuh ki tyllong khubor .
Pdiang u PM Modi ia ka Khusnam Seoul Peace Prize , pynkyntang ia ka sha ka Ri India .
Kum u Dieng sha ka Ding .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba sah ha Siberia ruh ki la sngewnguh shibun ïa kane ka phlim . Hangne ​​ka long ka nuksa jong ki jingleh jong ki :
Dei ban pynduna ia ka dor jong ka umphniang da 10 tyngka la kumno kumno : Mamata Banerjee
Ka rai jong ka Tribunal ka long kaba la shim da ka jingbun paid , bad ka long kaba kut . lah ban pyntreikam ia ka da ka Kashari Civil kum ba ka dei ka hukum .
Ki nongtem rock bunsien ki kham kwah ia ki khlieh tyngshop kiba kham heh ne kiba la sop .
Ki briew ki la ieit bha ia ka phlim .
Kumta un don ha ka mix na ka bynta ka jingiakhun pyrthei .
Ngi dang shu sdang ia ki jingtrei jong ngi .
Da ki hajar tylli ki kali ki wan ki leit na Chandigarh bad Panchkula lyngba kane ka surok .
Nga ailad ia phi ban tag lang te balei phim ai jingjahthait ia ka shyntur jong phi ?
Ka Kerala kan ieng tylli , u la ong .
Hadien ba la pyllait ia ka jingialehkai ha kaba kut jong u snem 1991 , ki nongialehkai ki la ioh por haduh ka por 12 baje mynstep EST ha ka 11 tarik u Risaw 1992 ban pyntbit ban jop ia ka jingialehkai .
Ka Punjab ka don 117 tylli ki jaka shong dorbar .
Kiwei pat ki rangïalehkai ka Sri Lanka ban kiew ha ka kyrdan ïalehkai ki kynthup ïa u Dinesh Chandimal bad u Niroshan Dickwella .
Hynrei ka White House ka la kyntait ban kren eiei , ong ka khubor .
Hadien , u paralok jong u Vadra , u Jagdish Sharma u la kylla long u nongpyniaid ia ka trust .
