Ha kano ka rukom ngi long ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Katba ki don 1417 ngut kiba dang don ha ka jylla mynta , kiba la koit baroh ki la poi sha ka 2218 ngut .
Kawei ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban pynshlur ia u khynnah samla ban leh bymman , da kaba ong , Phim tip kaei kaba phi la duh . Hooid nga tip , u khynnah u la jubab .
Ha ka eksamin jong u ha u snem 2017 , ki doktor ki la lap ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh jong u .
Mumbai : Ka khun jong u nongpynmih ka Bollywood ka Shaza Morani ka la ïoh ïa ka jingpang novel coronavirus .
Ki nongtied bol ki long kiba tbit bha hynrei ka dei ka jingpyrshang kaba shisha .
Shuh shuh wat ha Bengaluru ruh u la kyntait ban shah test kaba kum kane .
Wait , kumno phi lap ia ngi ?
Kata ka mut ki nong Bangladesh kiba beain pyrshah ia kiba la don ka jingiakhih ha ka imlang sahlang ha kine ki 40 snem ba la leit noh , ki long tang hapoh 5 percent na ka jingbun briew .
Nga la don online la slem bha ban tip lada ngam sngewtynnad ia ki jingmih ba nyngkong ba nga ioh , nga leit wad shuh shuh .
Ka pyni ba ym don kaei kaei kaba kyntang bad ym don kaei kaei kaba shngain .
Ka jingsiew shisien ha ka jaka jong ka jingsiew kaba mar katjuh man la u snem na ka bynta ka penshon .
Nga sngewbha ba u la long u nonghikai jong nga .
Ka Karvy haduh mynta ka la iateh bad ki 19 tylli ki kompeni insurance jingim .
Kane ka prokram ka iadei bad ka jingpynbiang pisa ha kawei ka jylla .
" Ka seng Imran Khans ka la ong ba kan leit sha kashari pyrshah ia ki kam beain " " ba la leh da ki tnad sorkar pyrshah ia ki nongtrei sain pyrthei bad ki nongialeh ha ka social media . "
U la ong ba mynta 10 tylli ki kynhun jong ka tnat pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki dang treikam bad sa ar tylli ki dang thaw .
U President u Ram Nath Kovind u la poi hynnin ka janmiet sha Bhubaneswar , Odisha ban iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang ha ka jylla .
Bun ki leh pyrshah ne pynjot tang namar ba ki sngewsih ia lade .
Ka don khyndiat ka nut , em ?
Ka don ka jingpyniaid kaba bha ia ki jingpang bampong bad ka jingsumar ba nyngkong eh kaba bha .
Baroh ngi dei ban pynthikna ba ha kane ka dorbar , ngin buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta kane ka phew snem .
Ka khubor : 7 . 0 jingkhynñiuh jumai ba la lynshop ha Myanmar , la ïohsngew ïa ki jingkhih ha India .
' Ka jingshah kem ka la jia ha kylleng ka ri India bad ha ka 6 tarik u February 1931 u Pandit Motilal Nehru u la khlad noh .
Kumno phi pyrkhat , nga dei ban shim ia ka dur jong u uncle Szymon ?
Ka jingwan ka pynphai biang shipor ia ki nongtrei jong ki steshon sha ka hynriew ngut na ka bynta ka jingsah jong ka jingleit 62 .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka jaka pule shabar ri jong ka ri India bad ka jaka pule jong ka Zambia .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied sha ka dorbar dorbar jong ka Estonia .
U la nang bha ia kiba bun ki ktien kynthup ia ka Phareng , ka Phareng , ka Sanskrit bad ka Hindi .
3rd T20I ha ka 10 tarik u February ha Hamilton ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep IST
Ka United Airlines ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim na ka liengsuiñ jong ki
Ym don kano kano ka jingïakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kumta , ong u Singh bad bynrap ba um tip kaei kaba la jia ha katei ka jingïalang .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba long kumba 540 klur tyngka .
La shna tynrai ia ka da u Jorg Bensinger ha u snem 1977 uba la ngeit ba ka long kaba biang bha na ka bynta ki kam sport .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ia kynduh ia u nongjop jong ka pyrthei u PV Sindhu bad u coach ba hakhmat eh jong ka ri u Pullela Gopichand ha iing sah jong u , ha New Delhi .
Ka Pakistan ka khot sngewbha ia u PM barim u Manmohan Singh na ka bynta ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor
Ia ki jylla bad ki UT la phiah ha ki lai tylli ki bynta : ki jylla kiba heh , ki kyrdan jong ka Shatei Lam Mihngi bad ki lum , bad ki UT .
Bad kane ka dei ka jingkylli kaba khraw .
Ngi sngew sarong shibun ia u , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka don sa kawei pat ka camera ha ka iing kaba don pyrshah ia phi . Phi iohi ia kata ?
Ka dor jong u dewiong ba wan nabar ri ka shong ha kiei kiei bapher bapher kum ka jingshit , ka jingkhluit , ka jingdon jong ka dewbilat , ka tynrai ba u mih , ka jingkit na duriaw , bad kiwei kiwei . bad ka iapher na kawei ka taiew sha kawei pat .
Kane ka dei ban iarap ia ka jingpynroi ia ka 5G jong ka India .
Hynriewphew percent na ki ice baroh kawei ha ka pyrthei la shem hangne ​​.
Ngi long kiba la pynkhreh ban shim ia ki sienjam kiba pyrkhing ban tehlakam ia kum kane ka rukom thombor , u la ong .
U Jiban Theke Neya u la pyni ia ka jingsynshar donbor jong ka Pakistan bad u la pynshlur ia ki paidbah ban iakhih pyrshah ia ki nongsynshar jong ka Pakistan .
Ka jingshemphang jong ka Brazil kaba la palat 30 snem ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpom pathar ïa ki khlaw kan long kumjuh ha kiwei pat ki ri Amazon .
Ka Congress ka thmu ia ka sorkar BJP halor ki jingpynbna .
La soi ia ka MoU da u S Pattnaik Director jong ka NITTTR bad u Surinder Singh u Director jong ka SCl Mohali .
U Gurinder u la pyniaid ia ka phlim histori jong ka ri Bilat Beecham House .
Kaei kaba don ban pyrshah ?
Ha ka kyrwoh khubor ka Congress ka la kynnoh ba ki jaka ha katei ka jaka la buh dor haduh 50 lak tyngka shi akar .
Yn ai ruh ia ka kaiphod check ha kaba iadei bad ka jingpynkhein .
La ong ba ki kulai ki long ki paralok ba jan tam jong ki briew .
Kiwei pat ki kam kiba kum kine kin sa mih ha ki sngi ban wan .
Ngin pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba donkti .
Ka arch kaba la ker kaba la jrong ha ka jingkhang ka la tap ia ki kynroh ba shadien jong ka jingkhang .
Ka um shlei um ka la tuid hadien ka jingbthei jong ki lyoh ha ka distrik Chamoli .
Hynrei kane kan sa kylla shen .
Nangta , ka wan ka innings kaba ar , nga leh bha bad ka long baroh ' u dei u nongialehkai uba tbit bha . ' .
Kane ka jinglong jong ka jingkmen ne jingkmen kaba khraw ka mih na ka jingïoh ne jingkhmih lynti ïa ka jingbha .
Kata ka jingthoh ka dang long kum ka jingpyniaid ia nga . Wat la ki jingeh ki long kumno kumno ruh , U Jehobah u la ïarap ïa nga ban wad ïa ka lad ban jop ïa ki bad ban bat ïa kata ka jingkmen .
" Haba ki la iohi ia kata , ki briew hangta " " ki la sngewlyngngoh shibun . " " "
Ka jingtei ia ka jetty ha Diu ka dang iaid shaphrang .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey u la leit ban ia kynduh ia ki briew kiba mynsaw ha hospital LNJP .
Ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii kynthei
Ka Congress ka don tang ar tylli ki seat ha Uttar Pradesh .
Kumjuh ruh , kane ka pynkiew ia ka jingjaboh ruh .
Hynrei utei u nongshah kynnoh u la shah kem halor ka jingujor jong katei ka longkmie .
Kumba long ki kmie ki kpa ki nonghikai ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki khynnah .
Bad teng teng ngi sngewthuh bakla .
Kaei kaba pynduh ia kiba bun ban ai ia U Blei ia ka burom kaba u dei hok ban ioh kum U Nongthaw ?
Kane ka lympung kan long da ki bol jong ka SG .
La lap ia u aktor ka Bollywood u Sushant Singh Rajput ba u la iap ha iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Katkum kane ka jingtrei ka la dep lut ha baroh ki shnong .
U Shankersinh Vaghela u la risain noh na ka NCP
U Lokesh u la kynthoh jur ia u K Chandrashekar Rao myntri rangbah ka Telangana da kaba kynnoh ia u ba u la kren ia ki jingkynthoh kum ‘ Jago Bhago ’ .
Ka dei ka mariang kaba bitch .
Ki maw maw bad ki mawsiang ki pyndonkam ha Southeast Asia , bad kumjuh ruh ha Pakistan bad India .
Kumjuh ruh katto katne ki jingtip kiba la don lypa lah ban pynkylla .
U President u Sourav Ganguly un mihkhmat ia ka BCCI ha kane ka jingialang .
Kane ka phlim kaba la ak Prabhas , Rana Daggubati , Anushka Shetty bad kiwei kiwei kan sa pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi ha ka 28 tarik u Risaw .
Ha kiba bun ki liang ka bynta kaba kham khraw bad kaba kham sngewtynnad jong ka jingkren jong u Dr Reddy ka la don jingiadei bad ka liang ka jingpynbiang jong ka ioh ka kot .
Ha ka pyrthei thymmai , ki Khristan kin ioh ia ka jingpeit kaba kham khraw .
Kaei kaba jia lada nga don jingeh bad ki paramarjan jong nga ?
" " " Hadien ka um , ka dei ka jingdih kaba bun tam ha ka pyrthei " " " .
Hato phin ai ia nga ka jingsngewbha oral ?
Ha Uttar Pradesh la lap ba ki don 13 tylli ki shnong ba kynthup ia ka Prayagraj , Ramnagar , Varanasi bad Kanpur ba ki don ki nullah kiba tuid beit sha katei ka wah .
Dang shen ka aktor Parvathy ka la mad ïa ki jingshah kynthoh jur ha ki social media namar ki jingkynthoh jong ka halor ka phlim Kasaba kaba la ak da u Mammootty .
Ngam don mynta hadien jong phi .
Mynta katto katne hajar ngut ki nongpang dengue ki shah sumar ha ki hospital bad ki clinic ha kylleng ka ri .
La kha ia ka kaba la jan sngap jar .
Nga mane ia ki shipai jong ngi , ki iada ia ngi .
La ai ia u ia kata ka jingkwah .
Kum kata kaba don ha ka dur .
Ka jingpynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha ruh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi kaba iaryngkat .
Kham mynshwa u President barim jong ka America u Bill Clinton u la kren ruh sha ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka jingialang lang ha ka por ba u leit jngoh ha u snem 2000 .
Ka la treikam ha Assam , Nagaland , Manipur , bad Jammu bad Kashmir la bun phew snem .
Ki jaka pule : college 3 , college technical 1 , skul heh 22 , skul rit 151 , madrasa 22 .
" Ka mut aiu ka ktien " " paradais " " bad ia kaei ka pynkynmaw ia phi ? "
Ki jingtip ba bniah jong ka Moto G 5G Plus
U doktor u la aiti ia ka case na ka bynta ka jingduh .
Nga aiti lut ha ka jingroi jong baroh ki dalit , kiba shah pynshitom bein , kiba duk , kiba shah pynduhnong , ki kynthei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki dong bad ki la iathuh ruh ba ia ki jingtip ba pura yn sa paw noh shen .
Ka Iraq ka la knieh biang ia ka pdeng jong ka Tal Afar , ka nongbah na ka ISIS .
Ka ktien kaba kham bun ka long ka ktien Phareng hynrei ia ki ktien Fijian , Hindustani bad kiwei pat ki jait ktien ruh la kren da ki jaitbynriew jong ki hi .
Okay , ngan sa phone hadien , ki don baroh hangne ​​.
Ngim don ei ei na kita kiei kiei hangne ​​.
U myntri u la ong ba ka ain RTI ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong kane ka synshar paidbah .
U la ai khublei ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la pyndep ia ka kular jong ka ia ki paidbah jong ka Telangana .
Haba u peit sha jrong , u iohi ia kawei ka kynhun ki blang kiba her sha jrong ha suinbneng .
U myntri ka tnad ain , ka hok bad ka parliamentary u Anisul Huq u la ong ba ia kane ka ain yn sa pynkylla ha ka dorbar ban wan .
U nongniah kali u la phet noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
U heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat u la long u nongkren ba kongsan ha katei ka sngi .
Ki samla pule jong kane ka pisa kin sa ioh shen ia ka jingjop kaba khraw .
U dei u nongthaw ain ba rangbah uba la shakri haduh 8 sien lynter .
Don kiba mynjur ba kum kine ki rukom niam ki pyni bakla ia U Blei da ki jinghikai jong ki bad da ka jinglong jong ki bad kumta kim lah ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Namar ba baroh arngut ki iatip iwei ia iwei pat kumta ki la sdang ban ia kren .
U la pawnam bha na ka bynta ki kam imlang sahlang jong u .
Sngewbha pynrung ia ka username ne alias jong u briew uba phi kwah ban IM .
Nga tharai ba nga don ka kam kaba pher .
Lada phi leit shabar mynta ka miet . . .
U Moideen u la pynmih ia ka Sports Herald , ka kot khubor ialehkai Malayalam .
Ka jingpeit ia ka duriaw Cherai Ka jingpeit ia ka duriaw Cherai Kawei na ki lynti iaid kjat hajan ka duriaw Ka paragliding ha rud duriaw Kawei na ki jaka shongthait hajan duriaw Sunset ha duriaw Cherai
Katkum ka tyllong khubor na hospital la ong ba utei uba mynsaw u dei uba lait na ka jingma .
" " " Nga la leh bha hynrei ha ka phainal ngam shym la lah shisha ban bat ia ka jingsiat jong nga , " " la ong ka Deepika hadien ba ka la shah rem ha ka phainal . "
ki jingkhang ia ka jingpyndonkam ia ka internet ha ki skul .
Ki mashin kiba rit kiba treikam da ka jingkhluit kaba rit ?
Hangno ka India ka ieng ha kine baroh ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan ka long ban jop ia ka series . "
Kumta ka jylla ka la sakhi ïa ka jingwan ki nongwan jngohkai bad ki nongleit jingleit kiba bun tam ha u snem 2011 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la shah kem namar ba ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Ki kandidet ki dei ban don ia ka jingnang jingstad kaba duna tam kaba 102 ne kaba iaryngkat bad ka .
Ka jingjied ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingai ia ki marpoh khyndew :
Ha kawei ka sngi kaba shit , u khun impala u la thiah ha ka jingdum jong uwei u dieng uba heh .
Hynrei u Trump u ong ba um shym la ia kren bad u Wolff .
Kudos ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop elekshon
Naduh ka snem 1911 u la hikai ha Paris ha Sorbonne .
Nga don ka jingshaniah jong u coach .
La bthah ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask bad la pynneh ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Hadien ba u Chahal u la shah rem ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka series , u la ong ruh ba kam don satia kano kano ka jingpynbor napoh ki nongpynïaid ka kynhun .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka IDBI Bank ka la nang kiew bha ha kane ka shisnem ba la dep : ka CRAR ka la nang kiew na ka 6 . 22 kum ha ka 30 . 9 . 18 haduh 11 . 58 kum ha ka 31 . 3 . 19 .
U kpa jong nga u la ai ia ka ha nga .
Ha ka miet Khristmas 1968 , ki astronaut kiba iaid sawdong ia u bnai ki la iohi ia ka pyrthei ba ka kiew ha ka sien kaba nyngkong .
U Arvind Kejriwal u dei u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party hynrei ngim pat rai ïa ka kyrteng jong u kyrtong myntri rangbah duh jong ngi .
Nga la dei ban husiar ban ym wanrah jingjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , u Kyle u kynmaw . Ha ki san sngi kiba hadien , u Kyle u la pyrkhat kumno ka lah ban pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ka Kajal Aggarwal ka ïasam ïa ki dur thymmai kiba itynnad bha na ka jingleit shongkha jong ka bad u Gautam Kitchlu katba ka dang sngewtynnad ïa ki um duriaw ha Maldives .
Ka jingbuh ia ka jingkhang ha rud duriaw kan pynjot ia ka mariang .
Ym lah ban kitkhlieh beit ia u na ka bynta ka jingiap jong ka Saria .
U la dei ban sah ha San Francisco u Dr . Kogan .
Nga la leit shajan bad nga la kylli ia u balei .
U briew uba riewspah tam ha ka jingim u la iap thngan , u la sngewsih bad u la sah marwei .
Ka tnad AYUSH ka la bthah ia ka Patanjali Ayurved Ltd ba kan ai kham kloi ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng bad ka jinglong jong ki dawai ba la dawa ban sumar ia ka COVID .
Kane ka jingthmu ka la kyrpad ruh ïa ki nongak phlim kynthei ban phong da ka jain rong saw ha ka red carpet jong ka khusnam Golden Globes kaban sa wan .
Katkum ka tyllong khubor na ki nongpynmih ia ka Nach Baliye , ka producer ka Ekta Kapoor ka dang wad ia u nongbishar ba saw na ka bynta kane ka show .
Ka Express Tribune ka khot ia ka dur thok khlem kano kano ka jingpynshisha bad ka jingpynbna paidbah da ka Veena Malik .
Hynrei lada pynjlan kan pynslem ruh ia ka jingiateh jong ki European Parliament ia katei ka jingiateh , kaba la buh ban long ha ka taiew ban wan .
Mynta , hangne ​​ka don kawei ka nongialehkai kaba ong ba ka la dih ia uta u dawai la shi snem ha ka por ba um dei u dawai ba la khang .
Nangta sa wan ka Pakistan Super League .
La ai kam ia u Assad ban ai jingtip sha kiwei pat ki kynhun ba la pynkynriah ia ka jingshah pynkylla sha ka 8 tarik u Risaw .
U myntri u la ong ruh ba ia ka prokram thung dieng kaba heh bha la pyntreikam ha Tamilnadu hapoh ka Green India Mission .
Ha kaba kut jong u bnai February 2020 , ka jingpang ka la saphriang sha palat 54 tylli ki ri , ka la ktah ïa palat 85 , 403 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynlong ïa kumba 3 000 ngut ban ïap .
Kiwei ki actor ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Natasha Fernandez , Upen Patel bad ka Rumi Khan .
Lada ki kot jong phi kim pat wan shim ia ka jong ngi .
U nongpynwandur ba kongsan bad u nongthoh ba tynrai
Ki kali ki don palat 15 lak tyngka .
La ujor case graft pyrshah ia u PM barim ka Pak u Ashraf
U Rajinikanth shisien u la shoh ia u kulai ha ka ryndang .
Ki jingpule bathymetric , kiba bishar bniah ia ka jingjylliew jong ka duriaw da kaba pyndonkam ia ki lynti sonar ki ai ia ka kynhun dulir ia ka jinglong kaba thymmai pura .
" U Paul u la kyntu ia la ki para bangeit ban " " kup ia ka jingda shadem jong ka jingngeit bad ka jingieit . " " "
Baroh ki steshon ki don hapoh u pud u sam jong ka sor bad ki iadei bha da ki bus bad kiwei kiwei ki kali paidbah .
Ym don ka jingshun khlem ka jingtieng . . . .
Ki light LED jong ka sngi ki dei ka lawei jong kane ka kam bad ka lah ban ai ki lad kamai bym lah ban mutdur ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka Deccan Gymkhana ka la pynlong ia ki jingialehkai Davis Cup ha ki katto katne ki por .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki don ha pdeng .
Lah ruh ban sumar ia ki nongpang da ki alpha blocker ha ki khep ba u maw u don ha ka thliew .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng jong ki arngut .
Ki don 3 phut ha ka shi yard .
U hap ban leh ia kano kano ka jingpyrshang .
Katto katne kum kine ki komiti shnong ki lah , kum ka nuksa , ban thaw lang ia ka dorbar thain , kaba long kawei na ki lai jait ki sorkar shnong ha Israel .
Ki ong ba u briew u dei ban shongkurim ia u para briew .
Ki Jingpyllait Ki Nongtrei ba ioh tulop
Ka ri ka la iohi ia ki jingiakhih ha kylleng ki jylla pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ki la iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha baroh ar tylli ki ri .
Nga kyrmen ba ka jingsah jong phi ha ka nongbah Delhi kaba pawnam kan long kaba suk bad kan ai ia phi ia ka jingkmen , ka bor bad ka jingsngewtynnat kaba donkam na ka bynta ki jingiakren kiba jop ha ki jingialang .
Mynta ka la lah ban ia kren kaba suk ha kata ka ktien .
Ia ka ophis jong ka JRC la kyrshan da ka kynhun jong ki engineer , ki stad saian bad ki nongtrei kiba ai ka jingshakri ba tbit bad kumjuh ruh ka jingkyrshan jong ki secretariat .
Hato kata ka iathuh ei ei ia phi ?
Hadien ba ki la dih ia kawei pa kawei ka jait lamler haduh san snem ki shem ba kim lah ban pynmih ia ka .
Tang ki kyrdan ba kongsan bad ki jingpynbeit rit la don ha ka Symbian OS , katba kiba bun na ki jingpyndonkam ba shisha la pynneh pynsah da kiwei pat ki briew .
" " " Kumba ki la kem saw ngut ki briew ha ka jingleh thok jong ka SSC , nga thikna ba shen kan sa kem ia ki nongleh kam sniew ha kane ka mukotduma ruh . "
U Somnath Chatterjee u la long u Speaker ha kata ka por .
Ki nongpeitkai ki la ieit shisha ia ka jingiapoikha jong ngi .
Ki seng kolshor Library 4 , shilpakala academy 1 .
' ' Padmaavat ' ' buh ia ka rekod thymmai na ka bynta ka IMAX ha India .
ka skhim ai jingiada na ka bynta ka rep ka riang jong ka ri .
Ieng katba dang bat ia ki kti ha madan .
katno kan long kaba eh ban pyniasoh ia kane , em ?
Ka dei na ka Bharatiya Janata Party .
U don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u bad ka don ka jingsma ha ka khmat jong u .
Leh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : Congress , AAP mock error ha ka manifesto jong ka BJP .
Ka Kim Kardashian ka sngew ‘sexy’ da ki shniuh kiba lyngkot .
Ki bor synshar civil , ki pulit ki la pynmih ia ka plan treikam lang na ka bynta ban pynduh jait ia u droks .
Ka Sonam ka la ong ba u hynmen jong ka u Lipan ryngkat bad u kpa bad u hynmen jong u Nikita ruh ki la don ha ka phyllaw ha ka sngi ba jia ka jingjia .
Ki Jarawas , ka jaitbynriew barim , kaba ki anthropologist ki buh ha ka stock negrito ki shong kham bun ha ki ïew bapher bapher jong ka South Andaman bad Middle Andaman .
Ki don 12 751 tylli ki Gram Panchayat ha ka jylla .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba lai jong nga bad u .
" " " Kum ka jingmih ngan duh ia ka Dubai , ka India Wells , ka Bogota , ka Miami bad ka French Open , " " u la ong. "
Ka thong ka long ban pynphriang ia ki jinglong ba la nang lyngba ki jingialehkai bad ban pyntip ia ka jingialehkai Olympic bad Paralympic sha ki briew jong baroh ki pateng ha kylleng ka pyrthei .
Ka turf ka long kaba thymmai bad kaba itynnad .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad u paralok jong u da ka thuk thuk .
Kane ka khynnah ka la jah rngai ha ka miet Diwali na ka thain Ghatampur .
U Akshay Kumar u la pynkhreh ban mih ha kawei ka episode kaba kyrpang jong ka adventure show Into The Wild With Bear Grylls .
Ngan sdang ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u nongialam bad u paralok bashisha jong nga , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi .
Na Amritsar Lok Sabha seat ka jingiakhun vote ka long hapdeng u Rajindermohan Singh Chhina jong ka BJP bad u G S Aujla jong ka Congress bad u Upkar Sandhu jong ka AAP .
u briew ha ka kamra shet bad bun ki briew kiba shong halor ka miej .
Mark ia u Nongleit jingleit Katba phi pule shaphang ki jingleit jingwan bapher bapher ba u Mark u la leh , phi sngewthuh ba u la leit jingleit shibun .
Kiba bun na kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingsumar nyngkong , ong ka kyrwoh .
Ka thei bhabriew jong ka Pakistan ka Sabah Qamar kan mih madan nyngkong ha ka Bollywood ryngkat bad u Irrfan Khan ha ka phlim kaban wan jong u kaba la pynïaid da u Saket Chaudhary .
Ki khynnah ki don ka jingpang allergy kaba jur bha ia ka jingshai .
Ki la ong ba u nongshah kynnoh u la rah ia katei ka khynnah sha ka jaka kaba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Te namar ka dei ka kam jong nga .
Ka jingjur jong u slap ka dang bteng ha Mumbai shatei ka Konkan .
Lah ruh ban phah ia ka jingujor ha une u nombar .
Haba nga pule ia ka script , nga la sngew lyngngoh .
Ka long kaba lieh ne kaba lieh pura .
Ym don jingtyrwa ban pynduna ia ka jingiarap bam
Ka plan jong ka Patanjalis ka dei ka plan kaba bha tam jong ka BSNL .
Ka kynhun ki nongpynlip ding ka la wanrah ia ki san ngut ki briew shabar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh , u la khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba bha jong ka Mahavir Jayanti .
11 Ngi lah ban pule sngap jar haba ngi don marwei .
Ha kane ka sngi u Shri Kamal Kishore u dkhot ka NDMA u la mihkhmat ia ka ri India ha ki ar tylli ki jingialang treikam halor ka Global Assessment Report 2019 bad ka jingpyntreikam ia ka Sendai Framework .
Hynrei ki ri jong ka Baibl kim shym la neh sngur ha ki saw spah snem kiba hadien .
Kitei ki arngut ki la ialong paralok tang hadien ar sngi , ki la iakylliang ia u nombar phone jong ki bad ki la sdang ban phone bad ia kren .
La rai pynrem ia u namar ka jingleh be-ijot bad la shah dain kuna 5 hadien ba ka jingtest ia ka jingmut jingpyrkhat ka la pynshisha ba u long uba koit ba khiah , hynrei ia kane ka rai la pynphai noh ha ka jingujor .
Kane ka jingiakop ka long tang na ka bynta ki nongshna dur na Australia , ha kaba ia ka jingshna dur kaba khatduh , ba la jied da ki paidbah na ka lyngkha kaba don lai ngut , la pynpaw ha ka 13 tarik u bnai December 2011 .
" bad kin jubab " " Ngim shym la don napdeng kita kiba duwai ."
Ki nongkhaii bad ki nongdie dukan ki la iathuh ba ka kam jong ki ka la hiar haduh 30 haduh 50 percent naduh ba la pynduh ia ka pisa .
U Chouhan u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ba ka jaka bam kan wan ha Dalouda na ka bynta ki nongrep .
" La batai ha " " ka khubor babha jong ka hima " " ba U Jisu u la sdang ban pynbna katba u dang don ha ka pyrthei . "
Mynta ka sngi ngi kynmaw bad ai khublei ia baroh kito ki riew ialeh laitluid , ki revolutionary , ki riew pawnam bad ki bym lah ban pynpaw kyrteng kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi .
Katba ka iPhone 7 Plus , ka lah ban thied ha ka dor Rs .
" " " Pynsngewbha ia ka jingbam jong phi bad khublei shibun ba phi la jied na ka bynta ka Burger King . " " "
Hooid ngi la kwah ban leit phai biang sha Israel bad Palestine .
Ngi la pyrkhat namarkata ba ngi lah ban ioh ia ki lane lada kam urlong , ngi lah ban pynsangeh noh ia ka mishon bad shu phet noh .
sha New Delhi na ka bynta ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah ka ri India .
" " " Nga sngewsarong bad sngewkmen shibun eh " .
U briew uba shim ia ka jingkular man ka por u thikna ba un shah pynthut .
Ki lad kamai kiba kham bun kin pynkhlain ia ka jingdon jong phi ha ka bank .
Baahubali The Beginning la pyni ha Royal Albert Hall ha London .
La niewkor ia u Gandhiji da ki million ngut ki para ri jong u .
Ym tang ba ki don ka jingkyrmen ban im junom hynrei ki ioh ruh ia ka jingim kaba bha tam mynta , kaba kynthup ia ka jingsngew kaba khuid . Pule ia ki Proberb 3 : 1 , 2 .
Ha u bnai Jylliew ka la mih ka jingthoh ha ka facebook ba kawei ka kynthei Buddhist ka la shah leh beijot , kaba la kynnoh ba ka dei da u shynrang Muslim .
Baroh saw ngut ki la shah kem bad ki don ha phatok .
" U la ong ha ki : " " La thaw ia ka Sabbaton na ka bynta u briew ym ia u briew na ka bynta ka Sabbaton ."
Kane kan long ka jingburom jong ngi ia u Mahatma Gandhi uba ngi dang shu rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ka pawnam na ka bynta ki lum kiba jrong kiba la tap da u slap , ki wah kiba tuid , ki pung kiba shai bad kiba rben , ki khlaw syntiew , ki kper soh kiba itynnad bad ki mrad kiba duna bha .
Ka Grameenphone ka la sdang ia ka jingthmu ba thymmai ha kata ka por jong ka jingpyndonkam ia ki telephone sha ki mobile .
Ka trok ka la tan ia ka skuter bad u Adil haduh kumba 20 meter shwa ban wan sangeh .
Kane ka liengsuin kan mih na Delhi ha ka por 7 baje mynstep bad kan poi sha Thiruvananthapuram ha ka por 10 baje . 20 baje mynstep .
Nga la duh ia ka bank account , ka insurance bad ka penshon .
Na ka bynta katei ka sngi la ïohi ïa ka kmie jong u Nick Jonas ka Denise Jonas ba ka phong ïa ka riam tynrai jong ka ri India .
" " " Ngi la pan ia ka kaiphod kaba kloi na u nongpynrung kyrteng jong ka JNU shaphang ka jinglong jingman ha ka jaka pule . "
Baroh ki Khristan ki dei ban long kiba husiar ban ithuh ia kaei kaba ki jingduwai jong ki ki pynpaw .
Ki lain Nedumkotta ne Travancore ki long ka kynroh ba la shna kum ka jingiada pyrshah ia ki jingwan hiar thma ba man ka por bad ki jingbyrngem na ki hima shatei khamtam eh u Tipu Sultan jong ka Mysore .
Ka jingiatreilang bad ka NSDC ka dei ka jingpynjlan ia ka jingthmu jong ka Microsoft ha ka pyrthei ban iarap ia ki 25 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban ioh ia ki jingtbit ba thymmai jong ka digital .
La ia donlang ruh u MP ka Kadapa u YS Avinash Reddy bad u State Secretary ka party u Devireddy Sivashankar Reddy .
Tang 500 ngut ki riewngeit yn shah ban rung hapoh ka temple ha ka shisngi .
Ka Nagar ka dei ka jaka ha Chennai kaba la jer kyrteng da ka kyrteng jong u .
Kata ka pynlyngngoh ia kiba bun namar duna ia ka 100, 000 ngut ki briew ha ka pyrthei kiba kren ia kane ka ktien .
Ka jaka pule ka la pynlong 35 tylli ki jingïalang haduh mynta , ong ka kyrwoh .
La beh kam noh ia u shipai jong ka US ha Afghanistan kum shi bynta jong ka rukom treikam ba thymmai halor ka thma Afghan .
Ki Balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kin sa ïoh jingtip shen shaphang kine ki jingïalang .
Ha ki por mynta , ka jingtei U Jisu ka kynthup ïa ka jingpyllait ïa ki nongmane bashisha na ka Babilon Bakhraw bad ka jingpynïoh biang ïa ka balang Khristan ha ka snem 1919 .
Haba jubab ia u nongshna phlim u Shekhar Kapur , u Pookutty u la thoh ia ki twitter ha kaba u la khot ia ka jingduna ki lad ki lynti ha ka Bollywood kum ka jingtim jong ka Oscar .
Ka jingrwai jong u S V Venkatraman .
19 ngut ki nong Kerala ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha ka bos bad kawei ka trok jong ka Kerala State Transport Corporation .
Thiruvananthapuram : Ka jingpynbna iap jong u briew uba la pyniap ialade hajan ka jaka iakhih jong ka BJP hajan Secretariat ka la mih .
Ia kane ka kam dei ban leh mardor , la ong ka kashari .
" Ngi sngew sarong ia ka jingtrei shitom jong ki bad ka jingnoh synniang jong ki sha ki kam ialehkai ," u la bynrap "
U la batai bniah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingseng ia kane ka jaka pule ha ka essay jong u , .
Ka la trei shisien bad ka para jong ka ka Shilpa Shetty ha Fareb .
La ai ka jingmynjur kyrpang ïa ki 91 tylli ki projek ai um na ka bynta ka Marathwada , Beed bad kiwei kiwei ki jaka ba don ka jingkyrduh um ha Maharashtra .
Ka kyntien bad ka rukom thoh jong u ka lah ban pyndap da kaba suk ia ka jingkulmar jong ka mat ba kongsan na ka bynta ki nongpule jong ka juk mynta .
Ka la long ka jingphiah kaba beit ha ki lain niam Hindu bad Muslim .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u ujor FIR pyrshah ia ka actor Rhea Chakraborty halor ka jingiap jong ki khun shynrang
U Ishant Sharma u la pass ia ka fitness test , un iasoh bad ka team ha New Zealand .
Wat nym bakla , ka la ong .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh u Subash Singh Bisht , u Surat Singh , u Lokjan ba la khot kyrteng u Chottu bad u Deepak uba la tip kyrteng kum u Deepu ruh ki don ha katei ka kali .
Utei uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Ramchandra Yadav .
Bad shim ba phi thoh ia kata shabar , thoh ha ka jinglong kyrpang , baroh ki jingpynkut jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kin tuid ha ka kot .
La lap ia ki dur ba la shna da ki maw kiba dei na ki Hindu bad kumjuh ruh ki Buddhist .
" " " Ym shym la don ka jingsiat ha ki jaka ba don ki riew paidbah " " , u la ong . "
Ka Congress kam shym la ioh ia u kyrtong na ka bynta katei ka shuki .
Kumba ka long mynta ka jingjrong jong ka lynti iaid liengsuin ka long 3050 metre bad ki kam ki dang iaid ban pynjrong ia ka sha ka 4000 metre .
Ka don eiei bad ka jingpynkylla ia ka um jong ngi .
U la ioh shibun kiei kiei ha ka por kaba lyngkot kum kane .
U Kanwar Sandhu u MLA ka AAPs Kharar u la pan dawa tyngeh ia kito kiba donkti ban thombor ia u nongialam jong ka party bad u nongrwai u Jassi Jasraj hangne ​​ha ka miet sngi Thohdieng .
Katkum ka jingong jong u Chief Economist jong ka ADB u Yasuyuki Sawada , ka jingkyrmen jong ka jingroi na ka bynta ka Asia kaba dang kiew ka nang kiew , kaba la pynskhem da ka jingkhie im biang ha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingkhih kaba khlain ha China .
Ki don haduh 24 ngut ki khynnah kynthei bad 33 ngut ki khynnah shynrang ha katei ka skul .
Ka sniehdoh kaba rit ka dei ka jaka ha kaba bun na ki jingbam na ki jingbam ba la bam ki rung .
" " " Mynta ka step ka dei ka nuksa kaba khraw balei ba ngam pat ju shim ia ka Daily Mail bad balei ngam ju peit ia ki TV channel jong ka Pakistan," " u Reham u la thoh ha ka tweet jong u.
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongialehkai .
Ki nongïada ki don lai tylli ki suloi .
Ki sohjew ki don shibun ka vitamin C kaba pynjem ia ki jingpang bampong bad kumta ki iada na ki jait jingpang bapher bapher .
U paralok ba jan tam jong u briew u dei ha ka jingshisha , ki jingpule ki pyni , uwei na ki nongpyniap briew uba shyrkhei tam jong u .
Kum u Abraham u apostol Paul bad u paralok jong u u Silas ki la pynleit jingmut ha ki jingkular U Blei .
Ka Benelli Imperiale 400 La Spot Ha India Ka Jingpynmih 2020
U Ilyas u la shah kem ha ki pulit .
Lute ia u nongniah trok Rs 12K , 2 ngut la bat .
U secretary general jong ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba kum kine ki jingkren ki pynpaw ia ka rukom pyrkhat jong ka party saffron .
La shim ia ki lad jingiada baroh ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk ha ka jylla .
Aquarius : Ka spah , ka burom , ka nam bad ka nam kan nang kiew .
Ngam dawa ia ka jingrisain jong ka .
Ka skhim kan shim kyllum ia kane ka buit harum :
Hapdeng kata , ngi lah ban hap ban shaniah tang ha ki tarik ba la kdew da ki nongthoh ba nyngkong jong ka thain bad ka kyrdan ba thikna jong ki nongkren jong u Bille ha ki Tribunal bad kiwei kiwei ki jingbishar paidbah .
Ngam lah ban phet noh . namar baroh kaba nga don ha ka pyrthei ka don ha ka dukan jong nga .
Kumta kam long kaba bakla ha lade ban shim katto katne ka jingsngew sarong ia la ka jaitbynriew , ka iing ka sem , ka ktien , ka rong , ne ka jaka ba u wan .
Ka jingsiew na ki kper bad ka bai wai jaka na ki nongseng kam seng jam nabar ri ka la pynlong ia u Sultan jong ka Deli uba riewspah bha .
U PV Sindhu u nongïoh takma rupa ha Rio Olympics u la pynkiew ïa ka kyrdan ha man la ka jingïalehkai .
Dei ban ai ia ki Health Card ia baroh kiba trei ha ki jaka bam bad ki jaka die jingbam .
" " " Kumno Ka Bar Exam na ka bynta ki Nonghikai ? " " . "
" " " Ka Greta ka la ong ba ki Ind ki iap namar ba ki iada ia ka Amazon , " " la ong u Bolsonaro ha ki nongthoh khubor . "
Wat kdew tang lai tylli ki ri , ong ka MP ka Trinamool ka Saugata Ray .
La thung ia ka Komiti ba la jied jong ka Parliament .
Ka jingïoh ïa ki lad charge stet ïa ki battery kiba donkam ban pynkiew ïa ka bynta jong ka iew jong ki kali elektrik .
Ka jingtieng ha ki shnong katba u lum u sdang ban ngam
Ngam shym la style ia u Aamir Khan na ka bynta kane ka phlim .
Ia kane ka phlim la ring ha Istanbul bad Ankara ha Turkey .
U nongrwai salm u kyrpad ia U Jehobah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ia ki jaitbynriew kiba buh jingma ia ka jinglong jong ki Israel ha ka por jong u .
U khun uba phra u dei u Sayyad Mueed uba dei u Computer Engineer .
Bad ki hap ban shna ia ka jingpynkhreh bor kumta ba kan lah ban shim ia ka jingmih kaba mih na ka fuel cell .
U la ong ba kan nym don ka jingduna pisa na ka bynta ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ki leit noh sha ka jaka rieh jong u tang shu poi u Hugh .
Ia une u mot la iohi kum ka dak jong ka nongbah Jaffna .
Ba ka jingiap jong ka kam iohi ia ka ktien na phi ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
La pynbeit bha ia ka jingpahara da ki pulit na ka bynta ka proseshon .
La pyndep ia ka jingtrei plug ia ka jingkhang Bholewal kaba la iathuh ha ka 19 tarik August ba ka pyngkiang 170 phut bad ka jingjylliew 45 phut .
U Shri Desai u la shah kem bad set phatok ha ka 26tarik Iaiong 1975 ha ka por ba la pynbna Emergency .
Hynrei ym shym la don kiba mynsaw haduh ka por mynsngi .
Lada phi kwah ban long kiba koit ba khiah , phi dei ban pynkhuid ia lade .
Ka dei ka kam . . .
Ban bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingkylla jong ki tnat , da kaba shim ia ka nuksa jong ka jingeh .
Ka Gisela ka kmie kaba dang 20 snem ka rta ka don kawei ka khun kynthei kaba itynnad bha .
Ki la wanrah ruh ia ki mar jong ki .
Pynkhluit ia ka um na u sohjew bad khleh lang bad ka jingkhleh .
Kiei ki kyrteng kiba phi don ha ka jingmut ?
‘ Katto katne ki Rejig ' ha ka rukom buh dor jong ka GST ba donkam : U Secretary jong ka tnad khajna u Hasmukh Adhia
La pyntrei ia ka da ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Anand Rai u la jubab da kaba pynpaw ba kitei ki lai ngut ki don hok tang halor ka phlim ba nyngkong bad kim don hok beit halor ki sequel ne ka jingpynmih phlim .
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP ki la wan sha ophis pdeng jong ka party ha Naya Paltan hadien ka khubor ba u Zahidur Rahman u shim ïa ka jingsmai .
Ka Modi Govt ka bakla lada ka pyrkhat ba da kaba khang ia ka temple jong ka synshar paidbah kan lait na ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Pynkynriah ia ka phainal jong ka IPL sha Hyderabad ka BCCI
U la ong ba ki la dep pyndep ia ki komiti ba la shna na ka bynta ki unit jong ka DU , JnU bad Dhaka city committee .
Ha ka rta kaba 8 snem ka rta u la iakynduh ia u yogi Himalaya u Swami Jagganath uba la ai mynsiem ia u ban bud ia ka lynti kaba kynja mynsiem .
Khublei shibun ia kum kane ka jingleh kaba phylla .
U Mustafa u dei uei u Ibrahim ?
Hynrei ki la pynshoi bad pynbitar ia U Blei uba hakhlieh tam eh bad kim shym la kohnguh ia ki jingphla jong u ;
Ka jingkiew dor ka kiew bad ka jingbym don kam ka la nang jur hapoh ka prokram jong ka IMF .
Ka sorkar Punjab ka la pynlong ia ka jingai dawai
Kumjuh ruh phi lah ban pyniaid ia ki jingeh kiba phi iakynduh bad pyndep hok ia ka kam kaba phi donkam ban leh khlem da pynjulor ia lade . Kumno ?
Ka jingtreikam jong ka jingkhein ba la pyndonkam ka iadei bha bad ka jingwad bniah ha ka jingkhein kaba khuid .
50 gm ki sla koriander , ba la ot .
“ Haba nga peit ia ka jingkylla jong ka , nga tharai ba ka dei ka kompeni kaba dang rit bha bad kaba don ia ka teknoloji kaba khlain bha ,” la bynrap u Clegg .
Ka jingthmu ban kylla sha ka jingpynmih jingthung na ka bynta ki umphniang ba im ka don ka jingktah ha Africa .
" U Perens u la pyrshang ban register " " ka tynrai ba plie " " kum ka dak jingshakri na ka bynta ka OSI , hynrei kata ka jingpyrshang ka long kaba ym lah ban leh katkum ki kyndon jong ka dak khaii . "
" " " Ka BAI ka don ha ka jingïadei bad ki nongïalehkai kiba ïadei bad kumjuh ruh bad ka BWF bad ki nongpynïaid ka kynhun ha Thailand , " " la pule ka kyrwoh jong ka BAI . "
" Ha kawei pat ka liang , nga sah ha ka jingiadei bad ki TV show bad ki phlim kiba ai mynsiem , ki pynlong ia nga ban don ka jingangnud , " " u la ong . "
Lane phi tharai ba kiba bun na ki ki iohsngew ne sngewthuh ? Kim long ei ei hynrei kum ki masi . ym , ki iaid lynti kham jngai na ka lynti .
Katba ka bynta kaba ar jong ka ka dang don ha ka jingtrei , ia kane ka phlim la shna thymmai ruh ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
U Admiral R. K. Dhowan u la thung ia u CNS ba thymmai
Khyndiat tylli ki sienjam la shim ha kine ki khyndiat sngi .
" Katkum ka jingong u William Chittick , " " Ha ka jingmut kaba jylliew , lah ban batai ia ka niam Sufism kum ka jingpynrung hapoh , bad ka jingpynkhlain ia ka jingngeit bad jingleh niam Islam." " "
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Ki jait Synduk Shithi bapher bapher .
Ngi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang , u la bynrap .
" U la bynrap, " " Lada uwei u hap ban sah ha Maharashtra te phi hap ban burom ia ka ktien Marathi . " " "
Peit ia ki stream na ki steshon TV paidbah jong ka German
Shwa ia kane ka sngi u Kumaraswamy u la ong ba u la pynkhreh ban shim ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thaw ain .
Kane ka jingjia ka la jia ha rud jong ka sor Bhongir .
Ki la thied 318 tylli ki bond kiba shong dor 1 lak tyngka , 12 tylli ki bond kiba shong dor 1000 tyngka bad 24 tylli ki bond ha ka dor 1 hajar tyngka .
Kata ka jingkhang jong ka lad , ka Sophie ka tip , ka la shu khang .
La phah ia ka ain halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ki jinglong jingman ha ka kam sha ka Parliamentary Standing Committee hadien ba la wanrah ha Lok Sabbha .
Ha kane ka jinghiar thma , ka kynhun shipai kaba bun kan wan pyrshah ia ki briew jong ki Blei kum ki lyoh ban tap ia ka ri . Ym don ka kynhun briew kaban wan ban iada ia ki briew jong U Jehobah .
Ka la don ka jinghiar kaba 59 ngut ha ka jingdon jong ki nongpang corona ha ka jylla baroh kawei .
Ki kynthei ki kham bun lai shah ban ia ki shynrang ban ioh ia kane ka jingpang .
Ngin sdang ban kylli jingkylli .
Hynrei baroh kata ka la hap noh .
Ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong U ka hukum ia ngi : Wat thok iwei ia iwei pat .
Ka kamra kaba don ka mirror , ka sink , ki kamra bad ki jain lyngkhuid .
Hynrei lada nga dang im ynda phi la iap ka tyrpeng jong nga ruh kan kit ia ka synduk jong phi .
Kumjuh ruh ia ka dur la pynbeit tang da u pud u sam ba shabar jong kaei kaei .
U president jong ka BJP ha Uttarakhand u Ajay Bhatt dang shen u la nud ia u Rawat ban iatai nia paidbah halor ka mukotduma sting CD .
Ki nongthombor ki la leit phai noh bad ka pisa bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka na katei ka iing .
Hynrei u Verma u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka bor jong ka Kashi ka shong ha ka jinglong kyrpang jong ka kam shna jingshna , ka kolshor jong ka Kashi ka shong ha ka rukom shna dur jong ka , ka bor jong ka Kashi ka shong ha ka pateng jong ka jingrwai .
U la khot ruh ia ka Pakistan ka ri India .
Ka longïing ka la wan phai sha ïing ha ka janmiet jong ka sngi U Blei bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingshit ka la rung lyngba ka Khlaw . . . ka jingpynkylla ia ka sha ka rong saw . . . nangta ka brown . . . nangta ka rong saw .
Hadien kata ki pulit ki la ioh ban sei ia ka metiap bad la phah sha Bagerhat Sadar Hospital ban phah leh ia ka met iap .
Hynrei kawei ka jingkynthoh kaba lah ban leh ia ka rukom thoh jong u ka long ka jingbym iahap jong ka na ka bynta ki briew kiba rit paid ne na ka bynta ka jingpyndonkam kaba man ka sngi .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban tip , ki la ong .
Em . Ka por ka la kut .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi kan dang bteng ban sah palat ia ka 40 degree Celsius .
Ka lum Bansdara kaba don ha ka lyngkha jong ka sanctuary ka paw phylla na katei ka jaka .
Kane ka iarap ban pynsngewthuh hapdeng ki nongdih duma , bad ka ailad ia ki ban ioh ia ki jingshakri ai jingmut ban pynkylla ia ka jinglong .
Balei kim shah ia ka ban kren ?
Ka Moto Z2 kan bteng biang bad ka jingpynwandur ia ki Mods kumjuh .
Kane ka actress mynta ka dang trei ia kawei ka phlim Tamil katba ka web series jong ka kaba kyrteng ka Family Man 2 kan sa mih noh shen .
Ki jingthmu jong ka US bad Israel na ka bynta ka thma kaba lyngkot bad kaba pynmih snam ki la jah noh .
Kum u Enokh ha shuwa jong u u la maham ia ki briew shaphang ka jingbishar kaban sa wan ha ka pyrthei . Bad kumno ki la leh ?
" " " Kumba ka lawei kam long kaba thikna , ka UK kan shem ia ka India kum ka paralok kaba kloi katba ka dang mih noh na ka European Union , " " u la ong . "
Shim ia ka glass kaba khuid na ka almari .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long haduh 30 deg C bad kaba duna eh haduh 24 deg C .
Lada ngi sngap ia u bad ngi iajan bad u un ai bor ia ngi ban leh ia ka mon jong u .
U la don ha ka ophis jong u bad u la iohi shai ia ka tower kaba shathie mardor hadien ba la shah shoh ha ka liengsuin .
Ka Tnad ka pynlong ruh ia ka Prokram ai jinghikai ia ki nongwan jngohkai pyrthei ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ai ruh ia ka laisen ban pyniaid lynti .
Hynrei ka jingkut jingmut jong ngi ka long kaba jur .
Ka Symbian OS ka dei ka khun jong ka EPOC jong ka Psion , bad ka treikam tang ha ki processor ARM , watla ka port x86 bym pat pynmih ka don .
kam dei jong ka set .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ula shim smai kum u dkhot ka Rajya Sabbha na Assam .
Ka India kam shym la soi ia ka NPT ne CTBT namar kine ki long kiba leh shiliang khmat ia ki ri kiba don tiar nuclear .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la noh synniang .
Ka CGPL ka dei ka Coastal Gujarat Power Ltd kaba dei ka tnad jong ka Tata Power kaba la shna ia ka karkhana Mundra .
Ha ka rukom tynrai , kine ki jaka ki long ki jaka ba khlain jong ka BJP .
Kane ka jingiatreilang bad ka ydus ka long ban shakri ia ki ri kiba donkam ia u dawai ban ialeh pyrshah ia ka khlam kaba shyrkhei kaba la buh ia ka shi billion ngut ki briew ha ka jingma .
Ka jingkhyllem jong ka dorbar ha ka taiew ba la dep ka la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingpyrshah saiñpyrthei kaba ïakynduh ïa u Ehud Barak , myntri rangbah duh jong ka Labour jong ka Israel bad u Yassir Arafat u chairman jong ka bor synshar jong ka Palestine .
Ki nongïalehkai na Punjab ki pynlong ïa ka kynhun kaba bun bha jong ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba leit ban ïashim bynta ha ka Jakarta Asian Games .
Ia u dieng sandal la shalan shabar ri , bad ia u dieng teak bad eucalyptus la pyndonkam khamtam eh ban shna ia ki tiar bad ki kot .
U Vice President u la ong ba watla ka ri ka la kiew sted ha ki bynta bapher bapher hynrei ki la don shibun ki jingeh .
Ka Kunar ka dei ka pdeng jong ka thain .
Namar ka jinglah jong u ban jop ha ki jingialehkai kiba ha khlieh duh , u la ioh ia ka khusnam jong u briew uba bha tam ha ka jingialehkai .
" La ai kyrteng ia u " " U nongshad jong ka Millennium " " da ki khusnam jong ka Star Screen ha u snem 2002 . "
" " " Ym dei ban khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka phutbol , " " " " u la ong . " " "
PA : Phi dei u kpa uba bha ?
Phi lah ban pyndonkam ia ki jingkynthoh jong u kum ka nongrim ban ai jingiarap ba kynja mynsiem shuh shuh ia kito kiba phi la khot .
U Naidu u kwah ba ki riewspah kin ioh khun shuh shuh
" Ki kyrmen lehse ba baroh kin long kiba bha . " " Nga kyrmen ba u khynnah um shym la shah aksiden . " " "
" U Jehobah u la ai ha ngi " " ka lawei bad ka jingkyrmen . " " "
Ka jingkhleh lang jong ki mar kiba kham bha bad ka jingdie kaba heh na ka bynta ki model ba rem dor kum ka Brezza SUV bad ka Baleno hatchback ka la pynlong ïa ka jingkiew ha ka jingmyntoi , ong ka tnad pathai khubor .
U Syiem u la jop ia ka jingthmu bad u la phah ia la ka kmie sha ka jingshah beh shnong .
La sngewthuh ba kane ka jingleit ka lah ban buh ia ka nongrim jong ka jingleit jngoh kaba lah ban long jong u President ka US u Donald Trump sha India .
" Ka kmie ka la kmen shibun ban iohi ia kane . " " "
U Managing Director jong ka Force Motors u Prasan Firodia uba la plie ia ka showroom thymmai jong ka Force Motors ha Hyderabad u la kren shaphang ki jingthmu ban bei tyngka jong ka kompeni .
" New Delhi , Nov 4 : U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ha ka sngi Saitjain u la rkhie bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba khot ia u kum u " " hero halor u kulai lieh uba don ka waitlam ba la pynkiew ha ka kti " " "
Ngam shym la tip ia ki ha kata ka por .
Ha kaba iadei bad ka jingpang yn ai Rs5 lak .
U nongmudui u la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka 30 tarik u Jylliew 2001 . Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bunsien , ka jingtwa jong ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Na ka bynta ka BJP ka Gujarat ka dei ka jylla kaba donburom .
Ka India kan dang bat ia ka jingkyrmen jong ka ia ka jingjop .
" Haba kren sha ki samla pule jong ka Massachusetts Institute of Technology ha ka jingialang ba man la u snem jong ki ha India , u Balki u la ong, " " Ngam ju shna ia ka phlim na ka bynta kino kino ki jingthmu ha ka imlang sahlang ."
U la iaroh ia ka jingiatreilang jong ka Sorkar Jharkhand ha kaba ai 2 . 5 akar ka jaka kaba heh 9000 square feet na ka bynta ka CRC , Ranchi .
Katba ka kynhun ki nongïakhih bad ki nongthoh ki la dawa ïa ka Indiras ban beh noh na ka All India Radio bad ban pynshitom ïa ka da ka aiñ kaba tyngeh pyrshah ïa ka .
Kata ka long kaba ha khlieh duh ha ka histori jong ka BBL .
Kumno Ban Pynkhreh Ia U Kpu Pudding Classic .
Ka India kan ym ioh tang ia ka jingpynbha kaba nang kiew ha ka rukom treikam kaba la don lypa hynrei ka ri kan sa ioh ruh ia ka teknoloji kaba mynta bad ka rukom ai jingshakri kaba thymmai .
U chairman jong ka 9th Wage Board u la pynkut ia ka jingai wage board marwei bad u la aiti ia ka sha ka tnad ba dei peit .
Ka don katto katne ki tduh bad katto katne ki curve .
U Amitabh Kant u dei u secretary jong ka tnad jong ka kam karkhana bad ka jingpynroi ia ki karkhana .
Ka jingbym don ka jingiakren kaba stad bad kaba don jingmut ha ka Parliament ka pynpaw ia ki sngi kiba sniew ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ha kane ka por ka rep ka riang ka dang khlain bad pyni ia ka jingkiew kaba 3 . 4 na ka shispah .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ki nongialam ka AASU , ki riew pawkhmat , ki nongthoh kot , ki nongrwai bad ki paidbah baroh , ki la wan sha kane ka jinglehkmen bad pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ki Sorkar .
U don ka jingsngewtynnat kaba khlem da lah ban ianujor .
U Nongbishar ba kyrpang u Arun Bharadwaj u la pynmih ia kane ka jingbthah hadien ba la iathuh ba u Yadav um lah ban wan hajir ha kashari namar ka jingkoit jingkhiah .
Dei na kata ka daw ba nga ong ia u khun jong phi ba un kohnguh .
Kumta Ngi la pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u , baroh kawei .
Kum u CM kadei ka kamram jong nga bad nga angnud na ka bynta ka roi ka par jong man ki jaka jong ka jylla , u la ong ha ka ANI .
Pynphai biang ia ki thei Hindu sha ki iing ki sem jong ki : Ka Sushma Swaraj sha Pakistan .
U kpa jong nga u long u blei bad u nonghikai jong nga .
U Taylor u rangialehkai ka West Indies u la shongthait noh na ka Test Cricket
Katba lai ngut ki pulit ki la shah sospon namar ba ki la pynslem ban register ia ka FIR halor ka jingshah leh beijot bad pyniap ia ka kynthei doktor mrad hajan hangne ​​.
U YS Jagan u la pynthikna ban shim ia ka mat jong ki .
Napdeng kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , uwei u la khlad noh katba uwei pat u dang phet krad .
Hadien kata haba kren ha ka Kiva Kumbh Mela u Vice President u la kdew ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jinglong ha ka imlang sahlang kaba iahap bad ka mariang .
Ym don ka jingbyrngem na ki briew kiba sniew ne na u Soitan hi kaba lah ban jop ïa ka jingburom bad jingburom kaba jylliew jong ngi ïa U Jehobah . Bad ngim dei ruh ban tieng ban leit sha U Blei ha ka jingduwai .
Ban leit kloi sha ka Home folder nion ia u button home .
Dei ban pyniakhlad ia kawei pa kawei ka kynhun haduh katta katta khnang ba kin ym ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
" Ngin sa buh ia ki jingthmu na ka bynta ka elekshon paidbah 2019 ha ka jingialang jong ka komiti ban wan ," u la ong "
Ym shym la don kano kano ka jingma ia uno uno u briew shimet .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Armys 92 Base Hospital ha Srinagar .
U pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing ha sem kiba la khlad noh .
Kumjuh ruh , ki plugins , kiba la pynshisha ba ki long ki jingma ia ka jingshngain , la pynsangeh da ka jingpynkylla .
Ka jingiakynduh ha iing sah u Ajit Dovals
" " " Ka red alert , kaba mut ba katei ka jaka kan ioh ia u slap uba jur palat , la pynmih na ka bynta ki distrik Sindhudurg bad Ratnagiri ha ka thain Konkan jong ka Maharashtra . "
La shna ia ka da u nongshna ïing jong ka ri Bilat u Frederick William Stevens .
Kumba ong u Macarena un sa jah bad ki paralok jong u da ki sngi ha ka shisien jah rngai .
Na ka jinglut jong ka projek baroh ka long Tk .
Na kine saw tylli ki FIR la register .
U nongmihkhmat jong ka Bangladesh sha USA u M Ziauddin bad u nongmihkhmat ba pura jong ka UN u AK Abdul Momen ki la pdiang ia ka ha kad liengsuin .
Ngi la iohi da ki phew ngut ki briew kiba leit rung bad mih na ki camp hadien ba la ioh jingbit .
U ioh kumba 54 percent na ka jingiohnong jong u na kawei ka kompeni kaba dei ka Maruti Suzuki .
" " " Ka iing syiem ka kynthup ia u Rajaguru , ki myllung , ki riewstad bad ki doktor " " "
Ka Kolkata Knight Riders kan ïalam da u Dinesh Karthik .
kaba iaid shapoh ka 10th Ave .
U la ong ba u la rai ban pynbiang iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 , bad ki bank ki don ka lad kaba khraw hangne ​​, namar ba donkam 11 klur tylli ki iing .
" Kane kan ktah jur " " ia ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei " " ki ban " " iohi ia U Khun u briew ba u wan halor ki lyoh bneng da ka bor bad ka burom bakhraw . " " "
Ngi kyrmen ba ka pateng kaba thymmai kan sngew ia ka jingkmen kaba sngewtynnad kaba wan ryngkat bad ka jingieit ia la ka ri kmie .
U Michael Vaughan u skipper barim jong ka England u ngeit ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u long uba kham tbit ban ïalehkai ha ki lai tylli ki format ban ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Brian Lara bad u Ricky Ponting .
La pynskhem ia u jumper bad la pynjrong ia u cord , nangta la pyllait bad siat ia u jumper sha jrong sha suinbneng .
Bad u dei ruh u dkhot jong ka seng sain pyrthei BJP kaba don kajuh ka nongrim kum ka RSS .
Hynrei , kumba ngi lah ban iohi , kata kam dei shisha kumta .
Ki la kurup ia ki Baibl jong ki bad ki la pynlong ia ki ban iaid sha ka jaka treikam jong ki shipai , ha kaba la tohkit ia ki .
Election panchayat ha Bengal : Uwei u la shah pyniap , u MLA u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka por ba thep kyrteng .
Hato kam dei ka jingbymhok kaba la leh ia ki marpoh khyndew da kaba ym pyndonkam ia ka Karkhana tiar ialeh haduh katta katta ?
Ki pulit ki pyrshang ban iada ia ki katto katne .
Ia kane ka hukum khang la pynmih hapoh ka sector 144 jong ka IPC 1973 .
U Pilot u la shah weng kum u deputy myntri rangbah ka Rajasthan bad ruh kum u president jong ka PCC .
ka jingduna calorie ha ka met jong u .
" " " Nga khmih lynti shisha ban shongkurim ia une u briew uba phylla," " la thoh ka Frederiksen ha ka jingthoh jong ka ha ka facebook ha ryngkat ka dur jong ka bad u Bo u lok jong ka . "
Ka tyllong bor kaba biang bad kaba lah ban shaniah ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ban pynmih bun ki karkhana bad ban pynjlan ia ki lynti rel , bad kiwei kiwei ki lad kit marbam .
La khmih lynti ba ka India bad ka Qatar kin pynlong katto katne ki jingiakren kiba jur halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ruh .
Ngi la ioh katto katne ki jingjia kiba sah jingkynmaw .
U trai u la shah dain kuna Rs 5000 .
Kumta , kata ka long kaba jia haba ngi leh ia kane ka jait jingpynbeit kaba heh kaba marwei.
Ka Jayalalithaa kaba tyrkhong bad pang ka kti ka buh ia ka dak jong u kti ha ka affidavit elekshon .
U Rohit Sharma u la ïalehkai khatduh eh na ka bynta ka India pyrshah ïa ka New Zealand series .
U president u la pynkhreh lada ka jingialang ka long .
Ka Congress bad ka INPT ha Tripura .
" Ka floor test dei ban pynlong mardor . " " ".
Lyngba ka Hum Fit toh India Fit , ngi la kyntiew ia ka jingsngewthuh , sha ka jingkoit jingkhiah .
o Ka jingpynpaw jong ka jingpyniaid ia ka Bank Account .
U Anandavalli u la shah jied ha ka kam na Thalavoor division kum u kyrtong CPM .
Kumta ka jinghikai kaba kyrpang ka long kaba donkam .
Kitei ki jingshah thombor ki la wanrah ïa ka jingshah pynrem ha ka pyrthei baroh kawei , kynthup ïa u President ka America u Donald Trump bad u Pope .
U la bthah ia u ban rep ia ka bad ban sumar ia ka .
Ka sah ha kawei ka shnong kaba rit shabar jong ka Lahore ha Pakistan .
Kaei ka password jong ka SIP account ?
Ki briew kiba bun ki la poi ha rud wah Banner mynta ka janmiet ban pynngam ia ki bleithaw .
Ia kane ngi lah ban ioh da kaba buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei , da kaba kynmaw ba ka dor jong ngi ha U Blei bad ki para briew kam don jingiadei ei ei bad ka jingtbit jong ngi ha ki jingialehkai ne ki jingialehkai .
Ka BFPA ka dang bteng ban pynlong ia ki kam ai jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ki hok ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Ka long ba ngi thmu ban beh noh . ' .
Kane ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor jong ka jingshna bad ka jingkiew jong ka pisa bar ri .
Nga sngewbha hynrei ngam lah ban sngewbha than .
Bun kiwei pat ki dang shna .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing jong u hadien ka jingleh post mortem .
Kaba kongsan eh ka long ka jingmut jong ki jait kynhun bapher bapher .
Wat iasam ia ki tiar ba kyrpang bad kiwei pat ki briew .
Kane ka phlim ka dei ban mih ha u bnai Lber 2018 .
Ka phlim ka don ruh ia u Sharad Kelkar uba ak ia ka bynta jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Bad halor ka mynsiem jong nga U Trai . . .
Kane kam mut ba ngi long kiba khlem pop .
Hynrei kam shym la wan kum kata ka jingpynbna lyngba .
U Joaquin Phoenix un leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka caf ka dei ka kamra kaba rit , kaba heh bha ban shong 10 ngut .
Ka don ka jingbym don jingmut bad ka don ka jingsngewbha .
Ïa kane ka Garib Kalyan Mela la pynlong da ka Jamnagar Municipal Corporation .
U Mr Lajja Ram uba dei u SHO jong ka thanat Ambala Sadar u la ong ba la register case hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC .
Nangta ka iaid shaphang sepngi , parallel bad u lain synshar jong ka Kashmir .
Kaei ka mon U Jehobah ha kaba iadei bad ka jingpynjot kaba la pynlong da ka pop jong u Adam ?
Ha kaba nyngkong ki don shiphew tylli ki lieng tong dohkha kiba heh bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bargaon jong ka Bahubal upazila ha Habiganj ha ka sngi Thohdieng .
Hato ka don ne em ka jingthoh shaphang ki jingiashongkurim hapdeng ki niam kiba jia ha ri India ?
Ka dei namar ka jingthut ha ka ain bad ka shongsuk shongsain ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka dei ka ri kaba iaishah tam ha ka pyrthei , ong u Rajnath Singh .
Ka jingialang jong ka High Level kaba la pyniaid da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ka la long mynta ka sngi ha Srinagar .
Ka Kiang West National Park ka long kawei na ki jaka ri mrad kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha ka ri Gambia .
Kumta , kata ka dor ba kynja doh kan long kumjuh ha baroh arliang jong une u pud , namar kata ka dei ka dor ba tynrai jong kata ka tiar .
Ha ka khubor u Marwan u kular ba un sa wan biang hadien ba u la pyndep ïa ka kam bad ka IS ban ïarap ïa ki Muslim ba shah pyndik ha Kashmir , Gujarat bad Muzaffarnagar .
U Wilferd A . Peterson , Kham bun shaphang ka art jong ka jingim .
La buh ia ka tile pynitynnad ha u maw .
Ha ka snem 1929 , ka la shim ia ka jingpynheh ia ki surok bad kumjuh ruh ban plie ia ki iew bad ki jaka pyniap mrad .
Ia kane ka jingrwai la thoh bad thaw da ka nongthoh jingrwai ba pawnam ka Linda Perry .
Patiala : Ki briew ki ap ha kawei ka Bank ban pynkylla ia ki pisa rim T.500 bad T.1000 ha Patiala ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ki shynrang kiba kum kita kim ju iap .
Ngam ju kwah ban leh ia kano kano ka kam kaba sniew ne kaba sniew ne kano kano kaba lah ban pynjah burom ia ki nongpeitkai bad ia ka iing ka sem jong nga .
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la hiar bha , namar ka jingduna ha ka liang ka jingstad bad ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih jong ki bond jong ka US , kaba la pynduh ia kiba bun ki jingkyrshan ban khang tang halor ka jingkyrshan ba kongsan jong ka 14, 500 .
Peit ia ka jingma hangne ​​.
Ngam iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Nga shu hap ban pdiang ia ka .
Kane ka dei ka mat kaba nyngkong .
U President jong ka US u Donald Trump bad u president jong ka China u Xi Jinping ha Great Hall jong ki paidbah ha Beijing ha China .
Ka jaka ka jrong 420 meter .
Ka jingwad ban pyndep ia ki jingsngewbha pyrthei lyngba ki lad ba la khang la khot tama .
Ka jingkylla kam dei ka jingkiew . ka jingkylla ka long tang ka jingkylla .
Hadien kata la phah noh ia u sha Civil Hospital , Bathinda .
Ia ki mirror peit shadien ruh la bujli noh da ki camera .
Phi donkam ban pynshai ba kan ym jia satia .
ym lah ban load bha
Ki nongshah khot ki la sngewlyngngoh sngewbha .
Ngi donkam ban kohnguh iano iano ruh .
' Ka Histori jong ki 5 Hima jong ki nong China ' !
Ka jingdih drok kam shym la pynhun ia u .
Ka sorkar jong u YS Jagan ka long kaba thrang na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Da ka jingtrei jong ka , ka la lah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar pdeng shaphang ki jingeh kiba ki nongshong shnong ha ki jaka khaii met ki iakynduh .
" U Peyman Kargar , Senior VP ka Nissan Motor Co. Ltd u la ong " " Ka Nissan ka aiti lut ia ka ri India bad ka la tei ia ki nongrim ban jop ".
Hynrei ka bond ka don ka jingpynskhem kaba kham khraw ban ia kaba la jied bad ka don ka tarik ban siew ha kaba dei ban siew ia ka pisa ba kongsan .
Ka nongialam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj ka kren halor ka Telangana Bill
Ia ka jingmih na ka jingwad bniah jong ki la pynmih ha ka Scientific Reports , ka kot jong ka Nature Group , dang shen .
Ka dei ka por san baje . Lada phi post kloi ia ka shithi jong phi , ka dang lah ban poi ha ka por .
Kane ka dei kata ka bynta jong ka ri kaba don ka jinglah ym tang ban pynmih ia ka bor kaba biang na ka bynta lade hynrei na ka bynta ka ri ruh kumjuh .
Bad kata ka dei tang ka list kaba lyngkot .
La shna kyrpang ia ki park na ka bynta ki khynnah da ka Sorkar ryngkat bad ki jaka shet jingshet bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kham heh .
Haba nga la iohi ia ka teaser jong ka Anaarkali jong ka Arrah nga la sngewkmen bad sngewkmen ban ai ka jingkyrshan ia ka bad ia ka phlim , la ong ka Sonam ha ka kyrwoh .
Nga la mih ha khmat kane ka komiti bad nga la ai ia ka jingiatreilang baroh .
Ki kynhun pyrkhat , ki nongwad bniah ia ki polisi , ki seng trei mon sngewbha bad ki tnad sorkar na India kin iatreilang bad ka DOE National Labs bad ki U . S .
NEW DELHI : La mudui da ka ejahar ha ki pulit pyrshah ïa u nongïalehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh halor ka jingkren beiñ jaitbynriew kaba u la kren ha ka jingïakren live dang shen ha ki social media .
Ha ka snem 1968 ka la bud ia ka jinglong professor ba pura .
U khun jong u Kumaraswamy u Nikhil u iateh kular bad ka Revathi
Hapoh ki kynroh jong ka jaka , ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki jingïalang jong ka imlang sahlang ban nangroi .
Ki Jingshakri ba la ai da ka 104 Health help Line .
Ha ka 26 tarik u Nohprah 1949 ba ka Dorbar Riti Synshar jong ka Ri India ka la pdiang thikna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U Belisarius u la hiar ha Sicily , hapdeng ka Roman Africa bad ka Italy ha kaba ki nongshong shnong jong ka ki long kiba sngewtynnat bha ia ka Hima .
Katto katne na ki mrad u Job ki la shah tuh bad kiwei pat ki la shah pyniap .
Ki jingiadei bad ki ri Sepngi ki la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka jingrwai jong ngi ha ka jinglong kyllum hynrei ban iakren ia ki hangne ​​ka lah ban long kaba lait na ka jaka .
U Ranbir Kapoor u leh kum u Sanjay ha ka phlim .
Nga la trei beit ha kine ki shi snem khlem da ioh lad ban pyrkhat ia kine baroh .
Hynrei ki Sufi jong ka kynhun Chishti ki shah ia kata bad ki rakhe ia ki jingkhawai rwai .
Hato ka dengue ka dei ka jingpang ba saphriang ?
Ki lai tylli ki ri Asia ki don palat 2 ngut . 7 billion ngut ki briew , kaba long haduh 40 na ka shispah jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ngi buh jingkynmaw ruh ba u nongkynthoh hi um shym la tuklar ia ki jinglap ba la kdew .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la shah kem .
Ka Athelney Jones ka la leit noh . Ngi la ioh ia ka jingpyni kaba khraw ia ka bor naduh ba phi la leit noh .
Ki briew ki ieng lain ban pynkylla ia ki pisa rim jong ki 500 bad 1000 .
Kata ka la long 14 snem mynshwa .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka bow kaba la shah shoh .
Hynrei katno ka long kaba pynkmen ban bud ia ka jingialam ba ieit jong U Khrist ! Da ki lad baroh to ngin kohnguh ia u Nongialam jong ngi bad iatreilang bad kito kiba u pyndonkam mynta .
Hynrei ha kane ka kynti, u khun jong u Sachin Tendulkars, u Arjun, uba la pynmih khubor.
" " " Utei u samla u dang koit bha hynrei kumno re kumno ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew bad u la khlad noh ha ka por miet , " " la ong u Khan ha ki nongthoh khubor . "
Ka jingthied paidbah kaba donkam ia ki dawai bad ki dawai umphniang ban kyntiew ia ka jingshna bad jingpynmih ia ki mar , ki jingshakri bad ki kam ban kyntiew ia ka Make in India : Shri Mansukh Mandaviya
U nongaiktien jong ka BJP u Chandra Mohan u la ong ba ym don kano kano ka konstitwensi ne ka jaka kaba dei ka fiefdom jongno jongno ruh.
Ka IPL ka la don ka bynta kaba khraw ha kata .
Ka daw ba ka kabaddi ka la long ka jingialehkai kaba la ithuh ha ka pyrthei ka dei namar ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkut jingmut jong ki nongialehkai kabaddi jong ka ri India , la bynrap biang u Virat Kohli .
Ka kashari ka la ai por sa saw taiew ia ka sorkar jylla ban pynkhreh ia ka draft ain ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka temple kaba pawnam jong ka Sabarimala .
Ki shini ba bun jait ki kham bun ka protein , ka bitamin bad ki mineral .
Katto katne ngut ki briew ki la ïalum lang shabar jong ka Jama Masjid kaba pawnam ha Old Delhi ban pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
" " " U Dev u la ong, " " " " Nga pynrem jur bad khlem artatien ia ka jingkren u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar pyrshah ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhiji . " " "
Ngi burom ia ka jingpyrkhat jong ki nong India ha kaba iadei bad ka jingpyniasuk .
Hato ngi don ki nuksa jong kito ki bym ju koit ?
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Baroh ki nongpeitkai bad 675 ngut ki heh jong ki Board la buh ha kine ki centre ban peit ia ka jingpyniaid beit bad hok ia ka eksamin .
Ka Eastern Uttar Pradesh ka don ki konstitwensi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Kane ka iing dorbar ka rai ba ia ki lai tylli ki Municipal Corporation jong ka Delhi dei ban pyniasoh lang ha kawei ka Corporation ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh pisa .
U Shree uba la pule ha Yale University bad ha Harvard University u la shna ia ka app halor ka jingkoit jingkhiah ha ka mynsiem ha Stanford University .
Hynrei kam mut ba ym donkam ban pynïasoh ïa ka PAN bad u Aadhaar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vishwanath .
Phi tip mano ba nga long .
U Myntri bar ri jong ka China u Wang Yi .
Ym phylla ba la buh kyrpang ia ka jingdum jong ka jingdum na ka bynta kito kiba iasyriem bad kum kita kiei kiei !
Nga la shim ia ka Ann kum ka para jong ka .
Sa shisien pat, ka jingiakren halor ka master jong ka roster .
Lada ki , ha kajuh ka por , uwei pa uwei u pynrung 5 ngut , kata kan mut 125 ngut tam .
' Pattiyal ' u la pynpaw ia kawei pat ka khmat jong u Arya , ka sap ak phlim jong u .
Ym shym la ai ia ka jinghikai kaba pura ia ki khynnah kynthei ha kata ka por .
Ngin sa pynlut por bad ka iing ka sem .
U Superintendent ki pulit u Santosh Patial u la long napdeng kiba la kren .
Ka Equity Mutual Funds Peit Ia Ka Bnai Ba Saw Ba Bud Ki Jingpynmih Pisa Ha U Lber 2019.
Hato kane kan ym long ki jingiakren kiba kongsan ?
U President u Ram Nath Kovind u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Onam
Nga la hap ban shah hikai shibun na ka bynta kane ka bynta .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Bad kumta la pynpaw ia ki jingmaham jong ka dohnud jong u . Kumta un dem khrup bad un mane ia U Blei , da kaba pynbna ba U Blei u don shisha hapdeng jong phi .
Ha Bulandshahr la pynsangeh noh ia ka internet naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng haduh ka step jong ka sngi saitjain katba ha Saharanpur pat kan sahkut haduh ka janmiet jong ka sngi Palei .
Baroh ki scholarship ki long 1000 tylli ha ka shisnem .
Ngi don hangta na ka bynta jong ki .
U Pope u khot ia kawei pa kawei ka parish Europe ban shim ia ki longiing kiba phetwir
Pynlong ia ka jingiakhih ka Shiv Sena pyrshah ia ka jingrwai jong u Ghulam Ali ha Varanasi
Kumta , ryngkat bad ka jingwanrah ia ka jingbei tyngka paidbah kaba kham bun ha ka rep ka riang , ka donkam ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka rukom ai jingkyrshan ha ka rep ka riang .
Hynrei kim ju long kiba thikna .
Ka BJP ka la pyllait ia ka ‘ Seva Saptah ’.
18 Ka jinglong ba sngewrit bad ba iajan jong u Paul ka la tei ia ki balang .
Serbia : Ka khyrdop jong ka Iran sha ri Europe .
Hato kita ki jingpynpaw ki dei ki jingpynpaw jong u ?
U Singh u la ong ba u khmih lynti ruh ban pynlong ia ki jingialang ba arliang mamla bad ki President jong ka Iran , South Sudan bad Sri Lanka , bad ki Myntri Rangbah duh ka ri Japan bad Nepal .
U la ong , Kane ka dei ka kam kaba dei ban pyrkhat jylliew bha .
Hynrei kam dei ka jinglong kaba khlem jingiarap .
U Ganguly u la ong ba ka jingshongthait jong u Dhoni ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk .
Hynrei kata ka la long 25 snem mynshuwa .
Hadien pat , da ka jingpynpaw ia ka dkhot 9 : 103 , la pynjanai ia ka zakat bad la pynlong ia ka kum ka farz na ka bynta ki Muslim baroh .
Ki shipai ba khlain bor jong ka Pakistan ki kyrshan ia ki jingleh niam ba shyrkhei ha ka ri , u nongthaw ain ba donbor jong ka US u la kynnoh haba u pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka hok jong ka jaitbynriew Mohajir .
U Bah Anthony Kiedis uba dei u nongrwai jong ka kynhun rwai jong ka US Red Hot Chili Peppers u la phong da ka shirt kaba thoh ia ka kyrteng jong ka kynhun na Russia ha kawei ka concert ha Russia .
11 Jingduwai Hato U Blei Un sngap bad Un Jubab ?
La pyniaid da u AR Murugadoss , ka Akira ka dei ka remake jong ka phlim Tamil 2011 , Mouna Guru .
U L K Advani u la shim ia ka Bharat Uday Yatra jong u ha u snem 2004 .
Ka Auto Expo 2020 kaban sa wan kan ïohi ïa ki kali kiba bun kiba mih nyngkong eh ha India .
Kiei ki daw jong ka jingkiew snam ha ka por ba pun khun ?
Uta u briew um don pisa ei ei hynrei u la ai noh ia ka phone jong u .
Kumta don khyndiat ka jingshaniah ha lade .
Katto katne na ki ruh ki la iap hangta .
Ym don kawei pat ka ri kaba leh kumta .
Yn siew ia ki Rs 15, 000 shi bnai .
Mynta nga dang shong .
Ka jingpynbna jong ki pulit pyrshah ia u kyrtong ka BJP
Ka kynhun shad ka wan sha iing jong ki ban rakhe ia ka jinglehkmen .
Ka jingmyntoi na ki skhim ia ki nongrep .
Ha ka sngi kaba bud ha kawei ka seminar ha Hotel Sonargaon , u Mirza Fakhrul bad u GM Quader ki la shong marjan marjan .
U briew uba la kular ia ka pisa u la ong ba u la wan na ka bynta u EP Jayarajan .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi baroh na ka bynta kane ka kam .
Ka jingthaw ia ka bor ba kham heh na ka bynta ka karkhana LPG ha Patna
Bad kata ka dei ka daw ba u long u nongialehkai uba leit jingleit bha ha ka kynhun jong ka India .
Ki la don arngut ki khun ki kti u Amitabh bad u Surojit Sengupta .
" Wat la katta ruh , ka ong : " " Teng teng nga iohi ia ki lad khaii kiba itynnad kiba lah ban ailad ia nga ban kamai bun hynrei kin pynthut ia ka rukom im ba kynja mynsiem jong nga ."
Nangta la pynpoi ia ka mat sha ka iingbishar .
ka rukom tynrai . Bad ki la pyrkhat ia ka dor jong ki .
Wat la katta ruh kam lah ban tehlakam pura .
Ka jingiakhih ha ka jaka rally jong ka AAP
Kan pynroi ha phi ia ki jinglong kiba donkam , kum ka jingsngewrit , ka jingiaishah , ka jingtrei shitom bad ka jingieit bashisha ia ki para Khristan .
Kino ki nongthoh kiba phi ju pule man ka por ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ki 4380 tylli ki screen ha ri India .
Iap ia u nongñiah saikil hadien ba la shah tynrah ha ka SUV
" Ngi la thaw bun ki ain hynrei kumba u Benjamin Franklin u la ong shisien " " Ka jingbishar hok kan nym long tad haduh ba kito ki bym shah ktah kin bitar kum kito kiba shah ktah ."
U hynmen jong u u Aaron u la thung ban long u nongkren jong u .
Palat 125 ngut ki khynnah kynthei ki la shah pynrung kyrteng ha katei ka madarsa , ong ki pulit .
Nga don ha ka social media katto katne por .
Ha kane ka jingialang ki jingiakren halor ban pynbeit ia ki jingujor kiba la ioh pdiang ha ka CM Helpline , ka jingpynthikna ia ka jingshakri paidbah , ka jinglum khajna bad ka Smart Chip ka la long ha kane ka jingialang .
Bad ka jingeh kam dei tang ha Chennai .
Wat ki nongleit jingleit kiba la tbit ruh ki shem jingeh bha ban iaid kjat ha ka thain .
Ia kane ka nongbah la phiah ha ki 12 tylli ki super zone , 31 tylli ki zone bad 133 tylli ki sector na ka bynta ban pyniaid ia ki paidbah .
Ngim lah ban ianujor ia kawei bad kawei pat .
Ki chart bad ki atlas jong ka bneng kiba la shna ha ki spah snem hadien u Ptolemy ki ju pyni ia kijuh ki 48 tylli ki kynhun khlur .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 300 tyngka kawei sha ka 30 , 850 bad 30 , 700 na ka bynta 10 gram .
Ki Maoist ki pyniap ia uwei , pyllait ia arngut .
Ka pynduna ia ka jinglut ha kaba rep bad ka wanrah ia ka jingmih kaba heh na ka bynta ki nongrep .
Ki la beh wat ia ki blei na ka jaka sah jong ki kaba ha bneng .
Hangno ngi lah ban ioh injekshon ?
Ka BIS ka pynksan ia ka bynta jong ka jingpynbeit ryntih ha ki jingtip ba heh
U Asaram u la shah set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Bun , wat la katta ruh , ki sngewsih shibun ia ki kam jong ki .
Ka jingthmu jong kane ka nongrim ka long ban ai scholarship ia ki samla pule kiba la tbit bad ban pynbeit ia ki jingkren shaphang ka jingbha jong u briew , u briew bad ka mariang jong u bad ki bynta ba stad jong ka science .
Ka District Education Officer ka Uma Sharma ka la ong ba hadien ba la dep pynbna ia ka result ki khynnah skul ki lah ban shim admission ha ki skul hapoh 20 sngi .
Ha ka jingmane longïing jong phi , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban pynmlien ïa ki katto katne na kine ki jingkren .
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka ju bei tyngka 90 percent ia ki skhim katba ka bhah jong ka jylla ka long tang 10 percent .
" CM ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi ka dei ka " " jingduh kaba khraw ia ka Tamil Nadu " " .
Hynrei shwa kata ka jingpynlong ia kiba bun ki nongialehkai ba kynthup ia u kapten jong ka Team India u Virat Kohli ka dei ka kam kaba sngewkhia .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions bad ka Cape Of Good Films .
Phi tip , nga la pynkylla ia ki briew kiba leh kam sniew kum ma phi .
Ki nongialehkai kiba bha kim dei ban long ki coach kiba bha .
Ngam shym la ioh jingkyrshan than .
Ki Israel kiba la kylla bamut ki la lah ban ainguh ia U Blei ia ki masi rit jong ki rmiang shyntur jong ki .
Ka don kumba Rs 2 . 5 lak tyngka ha ka por ba la lute , la ong ki pulit .
Wat la u don ki hok kiba kyrpang , hynrei tang shipor u Asaph u la shem ba u la shah khring ha ka jingleh khlem blei jong ki paralok jong u , kiba i kumba ki pynkhein ia ki ain U Blei khlem da shah pynshitom .
" Nga pynpait ia ka Bill , ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri jong ngi ," u la ong .”
Ki don khun jong ki hi .
Nga ngeit ha ka jinglah jong nga , ka la ong .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka 25 tarik u August 2019.
Ngan hap ban peit ia ka hukum .
Ki don 240 tylli ki Balang ha ka nongbah .
Ka ram kaba lyngkot na ka bynta ka jingsiew khajna kali shiteng snem
Kaba pynkyndit : Ka Pratyusha Banerjee ka la pun khun, ong ki doktor .
Ka dor ka kham bun ne kham duna ka long kum ka Oppo F9 Pro .
Ka la long mano ? ka la pyrta
Ka tnad pla tyngka ka lah ban ai jingpyllait ia ki bank da kaba pynhiar ia ka khajna jingshakri ha ka jingmih pisa jong ki shabar ri .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear , kaba la pynkyndit ia ka pyrthei .
" Ki sakhi ba pawnam ki pyni ba u Kissinger u la iathuh ha u Sadat ba ka daw jong ka jingkit liengsuin jong ka U. S. ka long ba ki Israel ki la jan ban " " leit nuclear " " .
Nalor kata , ka USA bad ka Canada ki la ai bhah ia ka bhah kaba heh bha ia ka Bangladesh .
Da ka jingpyrshang jong ka Embassy jong ngi ha Iran bad ka kynhun sumar jong ka India hangta , kaba treikam hapoh ki jinglong kiba eh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki heh syntiat bad ki heh pulit jong ka Pakistan ki la wan sha India ban tohkit halor ka jingshah thombor .
U Shomu u la khlad noh ha ka 10 tarik u Risaw 2008 na ka jingpang dohnud , ha ka rta kaba 64 snem ka rta .
U Mohammed Shami u la thep 8 ron katba u la khur ar tylli ki wiket .
U khynnah u la sngewsih haduh katta katta hadien ba u la fail ha ka exam .
Ka camera ba shadien ka long 13MP bad ka don ia ka camera ba shakhmat kaba 5MP .
Ïa ka khusnam jong u nongthoh phlim Indian jong ka snem la sam sha u Amitabh Bachchan u pawkhmat jong ka Bollywood hapdeng ka jingïaroh kaba jur bha .
Ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba nang ban pule bad ban pynroi ia ki briew kiba tbit bad kiba tbit ka la long ka jingthmu jong ka .
Ngim don jingthmu ban buh iano iano ha ka jingeh .
U kpa jong ka Kangana Ranaut u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Himachal .
Ka la ai jingpynlait khajna kaba heh , ka jaka kaba rem dor bad ka bor ding subsidy ia ka projek .
Kumta lano phin sa iathuh ia ka kyrteng jong phi ?
Ki don ar tylli ki jaka sumar sorkar ha Madurai , ka Madurai Medical College bad Homoeopathic Medical College ha Thirumangalam bad 11 tylli ki jaka sumar ai jingsumar .
U Ibrahim u la ialam ia la u khun u Ismail sha u lum jingknia .
Ha kane ka por la buh jingkhang ia ka leit ka wan jong ki kali paidbah bad ki kali shimet .
" Ka UK ka phah sa 500 ngut sha Afghanistan BBC News , 15 Lber 2009 " " Ki jingiap jong ki nong Bilat ha Afghanistan " " .
Kum ka jingmih ki karkhana ha ka thain ki la roi .
Bad ynda u la wan phai , kata ka dujok kan long kaba bha , kaba khlain , bad kaba kmen bad kaba koit ba khiah , bad bha ban iohi biang ia u .
Ngim kynmaw ia ki kyrteng jong ki , ngim kynmaw kumno ki long .
U la long u nongthoh uba tbit bha ruh .
La kynnoh ba kane ka khynnah samla ka la shah rahbor bad shah pynbor ban iapoikha bad uwei u shynrang Muslim ha Pakistan .
Padma Awards : La pynkup burom ia u Arun Jaitley , Sushma Swaraj , George Fernandes hadien ka jingiap jong ki
Nga sngew kumba ngan sa kyndit ban shem ba kane baroh ka dei ka jingphohsniew .
Kaba kham heh shibun ban ia ka jaka kaba kongsan ka long ka jaka kaba sngewkhia .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ia ka basic Education ha ka ri dei ban hikai tang ha ki ktien Indian .
Ki pulit ki la kem ia 16 ngut ki Rohingya na Brahmanpara upazila jong ka distrik Cumilla ha ka sngi Thohdieng .
U la kamai 58 ron na ki 166 tylli ki bol .
6 no . 5 bad pynkylla sha ka jingpynkut ha kaba kut eh jong ka op .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang ap ia ki nongialehkai ba kongsan .
Ngi tip ia kane lyngba ki nuksa jong ki president ba bamsap kum u Nixon .
Hadien kata, u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la pynmih ia ka website bad ka Twitter ba la shna thymmai jong ka NSG .
" Ka dei ka jingjia aksiden , ka la don ka jingshai kaba rit ha ka bynta ba shakhmat jong ka metro . " " "
Khot ia ki tender na ka bynta ban thied ia ki tiar thermometer
Yn shna ia ka lynti iaid lyngba namar ka jingpynheh kan iakynduh bad ka surok bah 31 .
San ngut ruh ki la jah rngai hadien ka jingjur jong u slap , uba la mih na ka jaka ba duna ka lyer bad ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi , bad ka jingshlei um , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar ka la khanglad ia ki lad pathai khubor , ka la khang ia ki jingiakhih bad ki jingialang sain pyrthei , ka la pynpra ia ki iingbishar bad ka la don ia ki nongialam liang pyrshah kiba la shah set phatok , shah set ha iing ne ha ka jingshah beh shnong .
Donbok ba ym don pulit ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ym don ka jingïathoh shongkurim hapdeng ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang jong ka Nandgaon bad u Barsana ha ka phlim .
Haba ia dei bad balei ba ym bun kiba pan laisen , u myntri u la ong ba lehse ka dei namar ba ka BRTA kam lah ban ai ia ki license card .
" Ha u snem 2005 , u la ak bad u Arjun Rampal ha ka phlim crime thriller " " Elaan " " , kaba la pulom ha ka box office ."
Ka jingeh ha Kashmir : Lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw na ka jingshah thombor da ki grenade
Ka tamasa ka pynskhem ruh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba la ai tynrai ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Uwei pa uwei u aktor u kwah ban iohi ia u da ki briew kiba kham bun bad ban shah niewkor ha ki briew kiba kham bun .
Kane kam dei ka dur , lada mano ba iohi beit ki wan tip ia shibun ki jinglong ha kata .
Katkum ka Encyclopdia Britannica la seng ia ki skulbah kiba nyngkong eh ha ri Asia bad Africa , kiba la sdang shuwa ia ki skulbah kiba nyngkong eh ha ka por pdeng jong ka ri Europe .
La seng ia ka da ka Navodaya Appachan kaba dei ka trai jong ka Navodaya Studio .
Ka jingbym don kam jong ki samla ka ieng ha ka dor kaba kham heh haduh 20 percent .
Wat lada u jop ban pyntreikam ia ki lad kamai jong u bad ban kiar na ka elekshon kaba kloi , u Aso u iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kaba nang jur .
Ka lak ka kham neh ban ia ka shellac .
Ha ka jingtohkit jong ki ki la shem ba u Motiur Rahman Nizami u dei uba la thmu ban pyniap briew .
La ujor da ka FIR pyrshah ia u nongthoh khubor ba laitluid u Prashant Kanojia halor ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba sngew pyrshah pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Kham mynshwa u Manager jong ka Tottenham Hotspur u Jose Mourinho u la pynpaw ruh ba u Ronaldo u dei u nongialehkai ba khraw tam uba u la sakhi ha madan ialehkai phutbol .
ka la long kaba bha shibun . Im tang shi snem ka rta , hynrei nga sngewthuh ia ka , bad ka long kaba suk ban pule .
U Kadri Gopalnath u dei u nongtem ba nyngkong eh uba la wanrah ia ka saxophone ha ka jingrwai Carnatic .
Kata ka long tang shi percent na ki .
Ka dor jong u soh ka la kiew haduh 5 per cent lane Rs 110 sha ka Rs 2, 460 shi quintal haba ianujor bad ka dor jong ka ar taiew mynshwa ka long 2, 350 shi quintal .
Hynrei katba nang mih ki sngi u syiem Russia u la pynduna ia ki jinglaitluid jong ka ri Poland , bad ka Russia ka la shim ia ka ri ha baroh kawei hynrei tang da ka kyrteng .
Bun ki nongthoh khubor ki mih noh na ka ri .
Ia kane ka kaiphod la khmih lynti ba yn wanrah ha ka iing dorbar jong ka dorbar mang tyngka .
La kha ia ka kum ka kynthei , la pynsan pynrangbah ia ka kum ka shynrang .
Hadien ar bnai shiteng la pyni ba la kem ia hynriew ngut ki nongialam jong ka seng ha kaba iadei bad ki mukotduma .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka 12 tarik u Lber .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingai khusnam jong ka Indira Gandhi na ka bynta ka jingiatylli ka ri
Ka bench ka la kyntait ruh ban bthah ia ka komiti peitngor ban buh ia ka dor ba kongsan na ka bynta u mawshun .
Ka IAF ka la sdang ruh ban pyniaid ia ki shipai ha Pithoragarh bad Joshimath .
Ka giraffe ka ieng ha ka lyngkha katba ka sngi ka nang sep .
Ka Denmark ka don ha ka kyrdan kaba 185 ha ka jingkha khun na ki 221 tylli ki ri bad ka jingbun briew jong ka ka nang hiar sted .
" Dang shen ka Mandira ka la pyndep ia kawei ka phlim Tamil kaba kyrteng " " Adangathey " " ha kaba ka leh ia ka kam kum ka ophisar pulit ."
" Tang 28 ngut ki dkhot ki la don zero ka jingwan ha ka por ba la dep " " . "
Kaba sngewsih ka long ba namar kane ka jingjia u Thomson u la ioh ia ka jingpang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kine ki spawn ym die da ka jingkhia hynrei ha ka umphniang thew .
Ka long kaba itynnad kum ka kmie jong ka .
Nga shong ha phyllaw nga iam , nga ap ia ki ban wan .
Kane ka dei ka jingialang kaba phra jong ka Committee .
Ki tiar kiba lah ban shalan shabar ri , ki mar ki hap hapoh ka jingpyniaid ia ka jingbha .
Pynbna Ka Sorkar Kerala Ia U Coronavirus Kum Ka Jingma Ka Jylla
" " " U CM u la shim ia ka rai kaba kongsan . "
Te , phi dei ban pynher ia ka wait pyniap briew ha u mrad uba heh tam uba la ju ring mynsiem ha kane ka Pyrthei .
Ia ka jingbam ba tei met la pynbiang ha ki Anganwadi Centre .
Ka Peranbu , ka phlim Tamil ba la pyniaid da u Ram ka la ioh shibun ki jingai burom na ki paidbah nongpeitkai kiba la jyllei bha ha ka por ba la pyni nyngkong ia ka ha India ha IFFI hynnin ka sngi .
Ka NDA ka don ka jingjop namar saw na ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ka konstitwensi ki don bad ka BJP .
Lada ym lah ban thep TDS ha ka por kan wanrah ia ka jingpynshitom .
Ka check bad ka bank , em ?
Kham bun ki Protestant ki shong ha ka liang sepngi jong ka dewlynnong katba kham bun ki Katholik ki shong ha ka liang mihngi .
U la long ruh u nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam .
Kumjuh kum ka kmie jong phi , phi long kiba sbun khlem pep .
Ka jingpynbeit kaba Rs . 1 lakh ka lah ban long kaba myntoi ia uno uno u briew uba duk ne ia ka iing ka sem jong u .
Ki kaiphod ba nyngkong na Burma ki pyni ba ym duna ia ka 10 ngut ki la iap .
La iohi ia ka Priyanka ba ka phong da ka suit kaba lieh katba ia u Nick pat la iohi ba ka phong da ka jain mint green .
Ka sorkar BJP ka la pyni ia ka bor ba shyrkhei ban tem ia ka jingsngew pyrshah : Ka Sonia Gandhi halor ki jingiakhih jong ka CAA
Ma u bad ka Esther Duflo kiba la iapoikha ki dei ki shijur kiba hynriew kiba la ioh lang ia ka Nobel Prize .
Te hangno ka jingkitkhlieh editorial ha kaba ym pynmih ia ki ?
Hato don katno katno ki shipai jong u ? bad halor jongno ka jingshai jong u kam mih ?
Ka TDP kan iehnoh kawei ka shuki sha ka BJP .
Baroh arngut ki la poi sha ka tduh jong ka jingjop .
Ka pynkut da kaba ong : Nga sngewthuh ba nga donkam ban pynïadei kham skhem ïa lade bad U Jehobah .
FATEHGARH SHIB : Ha ka sngi shuwa jong ka Parkash Purb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev , ka Sorkar Punjab kan pynlong ïa ka jingshakri bus kaba kyrpang ban pynsuk ïa ki nongleit nongwan naduh ka 1 tarik u Nohprah .
Ka Mahyco Monsanto Biotech ka dei ka kam ba iatreilang hapdeng ka Maharashtra Hybrid Seeds Company Ltd bad ka Monsanto Investment India Pvt .
" " " Ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule ka long kaba dei ban pynrem jur . "
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh , ka jingpang khlam bad ka jingshit .
U Fakhar Zaman u rangïalehkai Pakistan uba nyngkong eh ban ïoh thep ar century ha ki jingïakhun ODI
Ka bynta kaba shapoh tam jong ka Stupa .
Hato kane kam dei ka jingpynshoi ia ki BC ?
U Ravindra Jadeja u la pynrung ïa ka Run Out kaba itynnad bha ha ki san tylli ki wiket jong u ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Test kaba lai ha Ranchi .
Ki video bym pat iohi jong u Sushant bad ka Sara Ali Khan kiba dih sikret lang ki mih online
Ka distrik Auraiya ka dei kawei na ki district jong ka Jylla Uttar Pradesh jong ka ri India , bad ka shnong Auraiya ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
U M Nageswara Rao u la trei kum u director ba shipor jong ka CBI .
Lyngba ki kot khubor jong ki , ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong jong ka nongbah ba iadei .
Katto katne por hadien , ki iapoikha ha kajuh ka jaka .
Ka khusnam ka don ia ka kot burom bad ka takma ksiar .
U kyrtong jong ka Punjab Democratic Alliance uba dei ruh u heh jong ka Lok Insaaf Party u Simarjeet Singh Bains u la ther ia ka sorkar jylla halor ka jingkynnoh ba ka la pynslem ia ka tulop jong ki nongtrei .
Ka Mahindra TUV300 T10 La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang na Rs 9 . 75 Lak
Nyngkong eh kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u myntri rangbah duh jong ka Ri India hadien 34 snem .
Dei namar kane ba la pynlong ia ki kali kit nongpang kiba bun kiba don ki lad jingsumar kiba tbit bha ha ka shisien pyndonkam .
Kane kam dei ka jingjia kaba thikna jong ka jingphet khajna .
Ka lynti rel kan iaid pura da ka bording ha u snem 2024 ong u Piyush Goyal .
Pynlang ia ki briew bad ia kynduh ia nga ha Berk !
" Ka actress Niharica Raizada kaba dang bunkam ban ring dur na ka bynta ka phlim " " Total Dhamaal " " , shen kan sa sdang ban trei ia ka phlim France ."
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ka rukom ot baroh kawei .
Nangta phin sa iohi ia ka list jong ki briew ba phi iakynduh ha ka screen .
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingsumar ia ka mariang kum ka bynta jong ka rukom khein kor jong ngi .
Ha ka jaka jong u President ruh u President u Pranab Mukherjee u la plie ia ka jingpyni yoga paidbah .
U McHugh u la ïalehkai 50 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka Plymouth ha ka aiom ba nyngkong jong u ha katei ka klob , khamtam ha ka Centre Back ryngkat bad u Peter Hartley bad u Curtis Nelson .
Ka Germany ka don ba phra ngut kiba pang coronavirus
Avinash Kumar , Main HSR Layout , Bangalore
" Ka shipai suin ka dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ia ka jaka ai jinghikai kaba kham shalor kaba la ai kyrteng " " 105 ka jaka ai jinghikai ba kham shalor ia ki liengsuin " " . " .
U kylli : Lano ka dei ka Sngi Jingmihpat ?
" Ka la long kumba u apostol Paul u la ong shaphang uta u briew uba wan sha ka jingiaseng Khristan ha ka sien kaba nyngkong bad u pynbna : " " U Blei u don shisha hapdeng jong phi . " " ".
Ki riewstad bad ki nongpeit bniah ki khmih lynti ia ka jingpynhiar dor .
La pynkynriah noh ia ka series namar ki daw kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
Tang da kaba pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah , lah ban pynduna shiteng ia ka jingiap jong ki kmie .
Ka Google Maps , ryngkat bad ka jingtreikam ba thymmai jong ka , kan ai ia kajuh ka jingsngew sha ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka long , namarkata , kaba suk ban pyllait .
40 baje mynmiet : U Bhupinder Singh Hooda u mih na Raj Bhavan ban aiti ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka jylla
Naduh kaba sdang ka college ka la don hapoh Calcutta University .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta ka kynthup ia kito kiba pyrkhat bakla ba ki dei kiba la pynsleh .
Bad hangta u Arab un ym buh ia la ka ïingjaiñ bad ym don nongap langbrot ban ailad ïa ki langbrot jong ki ban thiah hangta .
Ki tiar ba mynta ha ki ophis ki long kham bunsien kiba la shna da ka nar ne nar .
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 5 , ka jaka sumar 1 .
Ka rel kaba jyrngam kaba ieng ha kawei ka steshon rel
Ngin sa ai 100 percent ka pisa na ki mar ba la jied ha ka por ba die ban wan .
" U Balasaheb Thackeray ruh u la long u lok babha jong u Haji Mastan." " "
Ka Jingwad ia ka Nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingngeit Ka jingtei halor ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ki briew ka long kum ka jingtei halor ka dewbilat . Halor kaei te phi lah ban pynshong nongrim da kaba sngewskhem ia ki jingngeit jong phi ?
Ki la dihsha hadien ba la dep bam ja miet .
Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka Lufthansa Cargo ha Wikimedia Commons Ka website ba pura jong ka ri Germany Ka lyngkor jong ki kompeni ka lyngkha jong ka liengsuin
Ka phlim ka la khmih lynti ba kan iaid lait ia ka 50 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba sdang hi .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi U Blei bad la phah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
La pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kam bapher bapher ha ka distrik da kaba pyndonkam ia ki 300 tylli ki dak odd jong ka dashboard jong ka CM .
U la pynskhem ba hapoh ar ne lai bnai ka nongbah kan sakhi ia ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingtei jong ka .
Ka Jinglap bad ka Jingsumar Kumba ka long mynta ym pat don ka jingtest ha ka laboratory ia ka CFP ha ki briew .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid bad ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem haduh mynta .
Ki jingjia kin long kiba itynnad bad ia ka tamasa ruh yn sa buh jingthoh . Ki arngut kiba ieit bha ha ka phlim ‘ Satham Podaathey’ ki dei ka Padmapriya bad ka nongwan thymmai ka Nitin Sathya .
Ka Times Fact Check ka la shem ba kine ki jingong ki long kiba bakla .
" U Director jong ka show Anthapura , u Aravind Koushik ha ka facebook page jong u , u la thoh " " Ka khubor ba sngewsih kaba nga la iohsngew ."
Ka la don sa kawei pat ka jingeh ha khmat ka India haba ka la ai khublei ia ka Article 370 .
Ka jingher kaba nyngkong jong ka ka long ha ka 24 tarik u February 1943 .
Dang shen u la ong ba u Rahul Gandhi um lah ban long myntri rangbah duh namar ba ka kmie jong u kam dei na India .
Pyntreikam ia ki jingthew jingsiew ba 7 ha ka toto : Shantaram sha ka sorkar jylla
Ki tamasa thoh kot ki long ki jinglehkmen na ka bynta ki nongieit kot .
Ka Thomson da kaba pyniar ia ka kam telebishon ka la pynmih ar tylli ki 4K UHD smart TV ha India .
Makkal Needhi Maiam president u Kamal Haasan
Ka India ka leit sha ki nongbah jong ka .
Uta uba la pynsleh ia ka khuri jong u u dei ban dih ia ka beer jong u ryngkat bad ka die ha ka khuri .
Ka wah Mahadayi kaba ki khot ruh ka Mandovi ka dei ka wah ba im jong ka Goa .
Ki nongshong shnong ha Maharashtra ki la pdiang sngewbha ia u snem thymmai hadien ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar jylla kaba pynlong ia u kum u snem uba rit paid .
Hynrei haduh mynta ym pat thaw committee .
" " " Nga sngewnguh shisha ia ka Susi sir kaba la jied ia nga ha ka phlim ."
U nongpdiang sngewbha u la pyntip ia nga ba ka dei ka Smita Patil kaba don ha u lain .
Ka jingialehkai ka don lai tylli ki rukom : Ka jingialehkai , ka jingialehkai ba marwei , bad ka jingialehkai ba marwei .
Kiba bun na kine ki lad kamai ki long kiba shipor bad kiba rit .
11 U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u ban ïalap ïa ka khubor jong ka jingsuk jong U Blei .
U nongialam ka Congress u don ka jinglong ban artatien ia ki shipai jong ngi .
Ha ka jingiakren ka Meghan Markle ka la ia kren halor ka jingdonkam jong ka Education na ka bynta ki kynthei .
Ia ki iing yn pynbiang ia ki jingdonkam kum ki paiñkhana , ka bording bad ka jingpyniasoh LPG .
Nga shem jingeh teng teng ban sdang ia ka jingsakhi bad ki briew kiba bunkam bad kiba la nang la stad kum kine .
Ka Jammu and Kashmir ka don mynta hapoh ka jingsynshar jong ki president bad kam don ka sorkar ba la jied ha ka bor synshar .
Ka jingiakajia khyndew ha Ayodhya : Ka Supreme Court kan pyrkhat ban phah ia ka sha ka jingpyniasuk
Ha ka jingkylli ha kaba iadei bad ki jaka khappud , u Dev u la ong ba la buh ia ki shipai para military nalor ki pulit trai shnong bad baroh arngut kin iatreilang na ka bynta ka elekshon kaba suk .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , ka Jet Airways ka la pynpaw ia ka jingduhnong namar ka jinglut jingsep ka kiew namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ha ka jingshisha ia ki 13 tylli ki kali kiba nyngkong ki la shah beh tang hapoh 40 sekhon .
U la jop ruh ia ka khusnam rnong ha ka jingiakop ialehkai jong ki shynrang ha kane ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha ka la don katto katne ki jingleh donbor kiba rit ruh .
Hynrei bun palat ki briew ki duna bha ia kaei kaba donkam.
Ki jingkulmar ha Gujarat : Ka HC ka pynsangeh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong ka Zakia Jafris
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ngeit ha nga .
Hadien katei ka jingjia la hukum ban tohkit .
Ki la pynbha ia ka bor jong ki .
Dang shen , la pynrung ia ki nongrim jong ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka mariang ha ka rukom treikam jong ka .
Ka Aquem ka dei ka shnong kaba don ha ka jingkhein briew bad ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Margao kaba don ha South Goa district ha ka jylla Goa ha ri India .
Ki thliew shkor ki donkam kham duna ka jingsumar ia ka met ban ia kiwei pat ki bynta jong ka met , namar ki long kiba jem , bad ka met ka sumar bha ia ki .
Ka jingsynshar khadar ka la pyniap ia ki million ngut na ka jingbym don jingkyrmen kaba khriat ryngkat bad ka jingkwah brai .
Ki pulit ki la khang 10 tylli ki bank account .
Ki jingthut jong ka khyndew ki la phiah ia ka Karatoya ha ki saw bynta bapher bapher .
To isynei ia nga Ah Trai , namar nga la tyrkhong . Ah Trai to pynkhiah ia nga namar ki shyieng jong nga ki la jynjar .
Ka BJP ka la bujli ia u Sinha da u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Te , hadien 8 sngi ki synran ki iakynduh biang hapoh iing .
Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan jong ka Tnad ka long halor ki bynta ba kongsan jong ka jingpynroi ia ki jingtei , ka pule puthi bad ka kam .
Ka bol ka la hiar sha ka post bad ka la leit sha ka liang kadiang .
Ki khlaw jong ka Wallachia ki tyrkhong hapoh ka waitlam . . .
Ka jingpynrung ba rieh jong ka jingiateh ka la batai ia ka jingthmu ban phiah ia ka Poland bad ka Europe Mihngi sha ki jaka synshar jong ka Soviet bad ka Germany .
" Ngin nym pdiang ia ka jingkyrpad da ka shyntur pyrshah ia ka jingbishar," la ong ka ben kaba kynthup ia u Chief Justice J S Khehar bad u Justice D Y Chandrachud .
Ka Khun U Rajinikanths Ka Soundarya Ka Pynskhem Ia Ka Jingiathoh shongkurim Jong Ka
Ki briew ki la iawan lang ha ka jingbun briew ban iohi ia u khlur ba ki ieit eh .
Ka rukom im jong nga kaba mynshuwa kam shym la pynmih ia ka jingkmen kaba nga ioh mynta .
U khlem kwah ban jubab ia ki jingkynthoh jong ki myntri rangbah halor katei ka mat .
U myntri u la ong ba Rs 9 . 60 lak yn mang na ka bynta katei ka kam .
U dei u Dean bad Head barim jong ka tnad jingrwai jong ka skulbah Delhi .
Une u ba khlad u dei u Idris Ali 50 snem ka rta u dei u khun jong u Arshad Ali uba dei u nongshong shnong jong katei ka shnong .
Ka Airtel ka la ong ba ka kam telecom ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ka Chennai ka dei kaba la ai kyrteng " " Ka Detroit jong ka Asia " " .
Ka jingsdang ba shipor jong kane ka party kan long ha ka 17 tarik u Jymmang , 2014 .
Kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka Cricket World Cup 2015 la pynkut noh ïa ka komiti pynïaid ïa kane ka lympung .
Kumjuh ruh uwei na ki runar u rung shapoh ka kynhun pulit .
Ki Para Trei bad U Blei Kaei ka kabu bad ka jingkitkhlieh kaba ki Khristan kiba nyngkong ki ithuh ba ki don ?
Ka jinglehkai ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingpang tyrha kaba ju jia man ka por kaba ki nongpang PVD ki lah ban sngew ha ki shyieng tyrpeng jong ki haba ki iaid ne lehkai .
Ka jingleit jingwan hapdeng ka Leh bad Kargil bad ki kali paidbah , ha ka jingïalang , ruh la khang .
Uwei u long uba stad , uwei pat u long uba bieit .
Ki don 99 ngut ki briew kiba la mih na kane ka jingtrei .
" U Paul u ong ba " " naduh ba u dang rit " " la hikai ia u Timothi " " ia ki jingthoh bakhuid " " da ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .”
Ka ICC bad ka BCCI ki dei ban pynbeit kloi ia kane , u la ong shaphang ka por ba ka India ka iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup 1999 .
U Jitendra Singh u pynkup burom ïa u Myntri Rangbah duh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee Dr .
Kiei kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba ngi deng ia ka mask ?
Kumta ia ki jingkhmih lynti jong ki nongseng kam seng jam shaphang ka lawei ym shym la shim khia .
Kumta , mynta ngi tip ba kane ka dei ka teknoloji kaba phylla kaba ngi dang kwah ban pyndonkam ia ka teknoloji .
" U Shashi Tharoor u la jubab da kaba thoh ha ka twitter : " "Nga ngeit ba ki exit poll baroh ki long kiba bakla ."
Sa shisien pat ka jingiakhun ka la iaid shaduh phra set , bad u Monfils u la jop ia u nongialeh pyrshah jong u .
Hynrei , u la maham , ' Lada kine kiei kiei ki iai bteng kan don ka jingeh kaba khraw jong ka jingshaniah ha ka sorkar .
Kumno shaphang ki briew kiba phim shym la san ryngkat ?
Kane ka dei ka aiom kaba kongsan .
Ka jinglong khynnah jong nga ka long kaba thikna kum kiwei pat ki khynnah .
U Dwayne Bravo u la sam ia ka dur jong u bad u MS Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva bad u Harbhajan Singh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw jong ka Delhi ha ka trot .
Ka Afghanistan ka la pynlong artylli ki jingkylla ha kaba ka la wanrah ïa u Hazratullah Zazai bad u Aftab Alam ha ka jaka jong u Noor Ali Zadran bad u Dawlat Zadran .
Ka nongbishar Sabina ka la pynskhem : Ka jingpule bniah ia ka FIR hi ka pynpaw ba kam shym la don kano kano ka lad ia u nongmudui ban leh ia ka kam runar kaba la kynnoh .
2 Katba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka nang jan , ki briew ha ka jinglong kyllum ki ïohthiah ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ka jinglut ha ka shi km na ka bynta ban shna kan long T.175 klur na ka bynta ka lynti iaid kjat kaba la pynkiew bad T.325 klur na ka bynta kaba don hapoh khyndew .
Lada ka combo box ka shim ia ka focus haba nion da u mouse .
" Ki pulit jong ka kad liengsuin ki la buh ia ka polisi " " siat haba iohi " " na ka bynta kino kino kiba lap ha ki jaka ba shngain sawdong ki lynti iaid liengsuin bad ki lynti iaid liengsuin , kaba pynsangeh ia ki jinglute liengsuin kiba kham jur . "
Ha Kerala ka jingshlei um ka la ktah 1 . 43 lak ngut ki briew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un pynlut ia ka sngi kha ba 68 snem jong u bad ki khynnah skul ha ka parliamentary constituency jong u ha Varanasi .
Ka Cox’s Bazar Government High School ka dei ka skul bah kaba don ha Cox’s Bazar ka jaka treikam jong ka District ha Bangladesh kaba don kajuh ka kyrteng .
U Faf du Plessis bad u Morris ki ialehkai bha .
U Shail u la shah hikai ha ka jingrwai Hindustani Classical na u nongrwai ba pawnam bad u kpa jong u u Shri Jaswant Singh Hada .
Lada ka mukotduma jong phi ka leit sha ka iingbishar bad donkam ia phi kum u nongsakhi :
" U Zhang u la pynkylla ia ka atiar na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang sha u nombar Arabic " " 5 " " , uba mihkhmat ia ka 50 Cent Party . "
Ym don jingartatien ba ka art ka pyniasoh ia ki dohnud .
U la ieng skhem ha ki nongrim kiba u ngeit . ' '
U Dharmendra Pradhan u iakynduh ia ka Uma Bharti halor ka ishu Mahanadi ia u myntri ka tnad um ban khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah ka Odisha bad Chhattisgarh
Ka jingjia baroh kawei lada leh bymman bad ka jingshah thombor la ring ha ki CCTV camera ba la buh ha ka jaka bam kaba nangne ​​shakhmat , ka pynshisha ia ka jinglong pop jong ki nongtrei .
Ka long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad , ba ka dei ban long ha kaba kut namar ka Syiemsad Zenobia kaba . . .
Ngam don kano kano ka jingdawa .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki jylla ka ieng ha ka 49 . 30 na ka shispah .
Ha kawei na ki kafis jong u u la pynlong ka parade ban lum lang ia u Sasui , u Mumal kumjuh ruh ia u Marui !
Ki kot ba pawnam jong u ki long ‘ Ka Ain bad ka Imlang Sahlang ’ bad ‘ Ka Ain jong ka Jingpynkheiñ ’ .
Lait na ki phlim Hindi , ka Flora ka la leh ia ki phlim ha ka ktien Kannada , Telugu bad Tamil .
U Briew uba don shadien jong ki kambah Ka jingbishar bniah ia ki kambah jong U Jisu kan long kaba khlem biang lada ka long tang ha ki jingkynthoh kiba don jingmut shaphang ka jingshisha jong ki .
Ka jingiadei bad ka US kan nangbha : Putin .
U President ka Neilson Europe u Gaurav Rajput u la ïathuh ha ka IANS ba ha kaba sdang 200 ngut ki nongrep kin ïadon bynta lang ha kane ka kam rep contract .
Kitei ki jingiakhun ki dei ki jingiakhun T20I ba nyngkong eh ban ialehkai da ka kynhun kriket jong ka Germany .
Na ka bynta ka India ka Deepti Sharma ka la khur ar tylli ki wiket katba u Radha Yadav bad ka Poonam Yadav ruh ki la thep mar shi wiket .
Pyni ia kaei kaba phi la wad ?
U bah SN Jha u dei u Chairman jong ka Commission , u ophisar IPS barim u NC Padhi u dei uwei pat u dkhot .
Ka ophis treikam jong ka AAP ka don hajan ka jaka sah jong u Kejriwal .
" Hynrei nga mynjur ba ngi hap ban pynkhlain shuh shuh ia ki tnad wad bniah jong ngi bad ki bor pulit ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh " " u la bynrap "
Ka Google Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL mynta la pynbna paidbah , watla da ka jingbun ki jingpynmih khubor , la tip lut ia kiei kiei baroh hadien kine ki ar tylli ki phone .
" " " Ngi dang leh ia ka phlim Hindi ."
Ha Jayadeva Hospital ha Mysuru 202 tylli ki surgery ba plie dohnud la dep leh da kaba jop .
Haduh mynta ki don 24 ngut ki nongleit jingleit kiba iap ha kane ka Yatra .
Hynrei myntri rangbah ka Rajasthan ha kata ka por , u Ashok Gehlot jong ka Congress u la iai bteng .
Ka dei ban long ha kaba kut ka phlim .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la thoh ha ka twitter ba ka jingshisha ka la jop .
Hapoh kine ki shnong bun ki la leh ia ki jinglehkai shaphang ka jingroi jingpar ha ka lawei .
Ka China ka jingkyrpad ia u Dalai Lama
U Kantor u dei uwei na ki kumba 3 million ngut ki Jiw Poland kiba la shah pyniap ha ka por jong ka jingshah pyniap .
Ka jinglong jingman jong u President barim u Pranab Mukherjee ka dang sah satia bad u don ha ka met kaba jur bha , ong ka Army’s Research and Referral hospital ha ka sngi Thohdieng .
U nongpang : Doktor , ka kti jong nga ka la shah ot .
Da ka jingdon spah kaba 1 , 17 , 100 klur u Azim Premji u nongseng ia ka Wipro u la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
La seng ia ka Seoul Peace Prize ban pyni ia ka jingjop bad mynsiem jong ka Summer Olympics kaba 24 kaba la long ha Seoul ha u snem 1988 .
Ka TheLotter ka pyndonkam da ki agent jong ka ri ha ka ri America ban thied ia ki tiket thep vote ba pura na ka bynta ki nongthied jong ka na kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingpang ka paw hadien ba la pynduh khun , bad katba ka kynthup ia ka jingduna caloric , ka mih na ka jingduna protein kaba jur .
U dei u khynnah skul ba khyndai jong ka skul paidbah jong ka Devamatha CMI , Thrissur .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi baroh .
U nongrwai pop jong ka pyrthei dang shen u Nick Jonas u la shim ha ki social media ban ïasam ïa ka dur kaba khraw bad ka tnga jong ka Priyanka Chopra Jonas .
bad kumta ngim lap ia ka jingmih ha kawei pa kawei ka jaka ha ka curve .
" U heh jong ka BCCI u la kyntait ia ka jingkynthoh ba ki nongialehkai kiba pynleit jingmut ha ki kam bamsap lehse ki shah siew duna , da kaba ong , " " Ngam tharai ba ka dei ka jingjia jong ki nongialehkai bym don pisa kaba biang . "
Da ki spah tylli ki kali Yamaha Alpha ki la ieng hapoh ka jaka die jingdie kaba la ai ia ka jingpynpaw paidbah kaba bha ia ka kali.
ka stieh bad ka polisi karot .
Ki hap ban bud ia ki jingbthah ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah , ka la ong .
Hynrei ha kaba kut u la iashim bynta ha ka buit bad ka jingleh niam kaba la pynhap ia u Walid bad pynhap ia u hynmen jong u Abbas u Yazid III ha ka khet .
Ki stock jong ka Adani ki la ïohi ïa ka jingïoh jingmyntoi kaba khraw ha ka sngi hadien 2 sngi jong ka jingïohnong kaba phylla.
Ka leit sha skul ban pule kot ha kine ki sngi .
Ka la sah bad ngi la katto katne por .
U Lord Hanuman u dei u nongialehkai sport , ong u myntri ialehkai ka UP .
Download ia ka app jong ka SBI Yono bad log in .
Ki shu pynsangeh ia ka .
Yn pyni ia ka ha ka rynsan digital jong ka Ekta Kapoor ka ALT Balaji .
Kitei kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Man Mohan , u Amit bad ka Vicky .
Nga la leh ia ka jingiakren da ka camera mynshuwa .
U la ong ruh ba ia ka komiti pyniaid na ka bynta ka party yn sa thaw shen bha .
U la ong ba ki briew jong ka Bihar ki la shah ia kane ka jingeh da ki phew snem haba ym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um bad ka um jakhlia .
Kane ka rukom treikam ka thmu ban thaw ïa ki jingpynkylla kiba radbah ha ka rukom pynïaid ïa ki projek pynroi kiba heh bad kiba heh ha ka ri India , ryngkat bad ka plan treikam ban :
Ka Empowering Cloghers Project jong ka CCHR ka ai jinghikai ïa ki kynthei Cambodia kiba pule ha Phnom Penh , kaba ai ïa ki jingtbit ban sdang ïa la ki jong ki blog .
Nalor kata , ka jinglong jong ka kam ruh ka nang kylla .
Nga mynjur ba ngi la kham jan ban jop ban ia kaba rem .
Ka Infosys Foundation bad ka Seva Bharathi ki la rai ban shna ïing na ka bynta ki lanot .
Ka GoM ka la bishar bniah ruh ia ka rukom test bad ka jingdon jong ki tiar test ha kylleng ka ri ryngkat bad ka rukom test na ka bynta ki jaka ba jur bad ka jingpyniaid ia ki kynhun .
Ia ka pisa yn pynphai katkum ka thup jong ki jingsiew .
Mynta ka dei ka por ban bret ia ki , ki don tang 30 ngut .
Ki jingpyndonkam jong ka jingpynkylla kyrteng ki kynthup ia ki ATM card , ki password jong ka kompiwtor , bad ka khaii pateng ha ka bording .
Ka ailad ia ngi ban shim kabu ia ka jinglong jingman jong ngi ban iarap ia kiwei .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka balang Khristan .
Uwei pa uwei u soh u don uwei u symbai uba heh bha bad uba jyrngam .
Lada phi kwah ban shim ia ka lynti tynrai bad phone ia u PM Modis ha ka jaka sah ne ophis , lane fax ia u lane ujor sha u , phi lah ban leh ia kane ha kane ka number :
U la khlad noh ha ka rta kaba 62 snem .
U Dilip Saikia u MP na Mangaldoi u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ki lyngkhot nuclear jong ki embryo ki iasoh lang shwa ban pynkha khun .
Ki jingker ia ki blei jong ka wah Ganga bad Yamuna la lap ha baroh arliang jong ka kjat jong ka jingkhang sha ka jaka mane blei ha ki tempi ba mynshuwa .
U Curie u la trei shibun bad u radium uba pyut noh sha ka radon ryngkat bad kiwei pat ki tiar kiba pynmih ia ki rong beta bad gamma .
Ki don ki kam kiba lait na ka bynta 1163 tylli ki kam Ophisar ba kyrpang .
Ka kashari ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Moninder Singh Pandher uwei na ki nongshah mudui ba kongsan ha ki kam pyniap Nithari ba sngewtynnat .
U la ioh kuli ha ka khlieh bad ka kpoh jong u .
Ka jingjia ka la jia wat hapdeng kata .
Mynta u Phyllis u la pynpaw ba nga donkam ban leit man ka por sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban tei ïa ka jingngeit jong nga da ka jingtip kaba kham bun na ka Baibl .
" Da kaba pynksan ia ka dor ban pdiang ia ka jingpynshitom ha ki dur bapher bapher jong ka , u syiem uba stad u ong : " " Ka shkor kaba sngap ia ka jingsneng jong ka jingim ka shong beit hapdeng ki briew kiba stad ."
Haba iasam ia ki dur jong ka bad u Hardik , ka Natasa ka la thoh ha Instagram , nga bad u Hardik ngi la iasam ia ka jingleit jingwan kaba sah jingkynmaw lang haduh mynta bad mynta , tang katta ka nang kham bha .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan bad ki kritik jong ka phlim .
Ki kyndon na ka bynta ban ai laisen ia ki aerodrome ha ri India ki la don naduh ka snem 1956 kumba la buh ha ka kyndon 79 jong ki ain jong ki liengsuin , 1937 .
" " " Ngi kwah ban kylli ia ka Mamata Banerjee balei ka iada ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh . "
Ka India ka la don hajan ka jingduhnong .
Sngewbha ba lah ban leh eiei halor jong ka ! Hynrei nyngkong eh phi dei ban sngewthuh ia ka jingeh .
Ki heh sorkar ki la ai jingtip sha u Hitler bad ki bud ia ki polisi jong u , hynrei ki don ka jingsynshar kaba khraw .
Haduh ka snem 1902 , kaba kham hadien , ki shnong parliament bad ki sorkar pdeng ki don kajuh u pud u sam .
Baroh ki ialehkai ia ka jingialehkai jong ka bank vote .
Ia kawei pa kawei na kine ki jingpynwandur la pyni ha ki rukom bapher bapher .
Pynrung ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ha ki jingbam jong phi .
" Ka Google ka la ong ba u Modi u la wan kum u nongwad ba pawnam na ka bynta ki 10 ngut ki nongleh kam sniew ha India " " namar ba ka kot khubor jong ka ri Bilat ka don ïa ka dur jong u Modi ryngkat bad ki metadata kiba bakla ."
Ka Board for Reconstruction of Public Sector Enterprises ka la ai jingmut dang shen ba ka MTNL bad ka kompeni shna tiar telecom ka ITI dei ban pyniasoh lang bad ka BSNL .
Ngi khot ia kata ka jinglong riewlum , ka la ong .
" Ka jingpynwandur na ka jingjia ba sngewsih jong u William Shakespeare " " Hamlet " " , ka phlim ba la pyniaid da u Vishal Bhardwaj , ka dei kaba la set . . "
Ki nongleh kam sniew mynta ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit kumba shi klur ki khun kynthei Muslim ki la ioh scholarship da ka sorkar .
Ka dor jong u sohjew Indian ka la kiew Tk 20 na ka Tk 40 shi kilo sha ka Tk 60 shi kilo .
U President ka Mexico u Enrique Pena Nieto u la thoh ha ka twitter ba : La pyntreikam ïa ki kyndon ïada paidbah , kynthup ïa ka National Emergency Committee .
Ki thong jong ka SDG 8 bad 9 ki long kumne harum :
Nga la leh aiu , Oh kpa jong nga ?
Lyngba kane , phi lah ban ioh jingtip haduh 50 tylli ki jingpynshisha .
Ki kmie ki kpa jong u kin long ka jingktah kaba kham khraw shuh shuh .
U la kren shaphang ka jinglong thymmai jong ka synshar paidbah ha South Asia .
Ban bishar bniah ia ka rukom hikai bad ka syllabus kaba la don lypa .
ka jingduh skul kan long kaba duna bha .
Kane kan pynmih ia u ha ka minit !
Kane ka la long ka jingeh kaba la slem bha .
Bad wat sheptieng ia phi ha kaei kaei ruh ha ki nongshun jong phi : kaba long ha ki ka dak kaba paw jong ka jingjot , hynrei ha phi ka jingpynim bad ka jong U Blei .
Hadien ka jingialang u myntri rangbah u la leit sha Brazil ban leit sha ka jingialang jong ka BRICS .
Ka lah ban long ki koidi . Don kiba pyrkhat ba ka dei ki nongpyniaid hospital .
Ha ka jingshisha ka Baibl khamtam eh ha ka kitab ki Proberb ka pynshlur ia ka jingwad ia ka jait jingtip bad jingstad kaba dei .
Ha kata ka khep u leit sha phatok .
hooid ka don ka jingduna um ha kane ka jaka .
Kumno une u shakri ba iaineh jong U Jehobah u la ialeh pyrshah ia ka jingkynnoh lamler kaba la buh ia u ha phatok ?
Ka jingai jain bad ki jingbam ha kane ka sngi la shim ba ka long kaba bha .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha Thiruvananthapuram district .
U myntri rangbah u la ong ia kane ban lait na ka jingjia ha kaba ki mrad khlaw kim don um ban dih .
Kiba bun ki iing ha Kuttanad ha Alapuzha distrik ki dang dap um .
Ka jinglap kloi ia ka jingpang ka ju pynmih ia ka jingmih kaba kham bha bad ka jinglut kaba duna .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka certificate of registration kaba la ai da ka Embassy of India , Kathmandu sha ki nong India kam dei ka kot leit jingleit kaba lah ban pdiang na ka bynta ban leit jingleit hapdeng ka India bad ka Nepal .
U rangïalehkai ka India u Ravichandran Ashwin u la ïarap ïalade ha ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat ha ka sngi khatduh hapdeng ka India bad ka South Africa ha ka Test ba nyngkong kaba la long ha Visakhapatnam .
Kane ka kynthup ia ka jingrwai , ka shad , ka jingrwai bad ka poitri .
Nga kyntait jur ia ki jingkynnoh baroh .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pdiang ia ka pateng ha ka por Paryatan Parv Ka sngi kaba 11 jong ka Paryatan Parv La rakhe ha kylleng ka ri Ka India ka la pawnam na ka bynta ka pateng kolshor kaba riewspah jong ka .
Kaei ka jingialehkai jingmut jong phi ?
Ailad ia u khun jong phi ban iohi ia ka jingkmen bad jingsngewhun jong phi katba phi dang sumar ia ki jingdonkam jong kiwei pat .
Ha kaba kut , ka long kaba kham palat ban ia ka jingdeng . ka don shibun ka jingstad , ka jingshaniah bad ka jingtrei kaba donkam ban pyndep ia ka Cosplay kaba jop .
Ka kot ba pyndonkam ban rong da ki crayon .
Ka jingïakhun ba khatduh jong u ha ka IPL ka dei ha u snem 2019 , bad ka Mumbai Indians , ha kaba u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh .
Hynrei ka mobile internet ka dang bteng ban sahkut .
U ong ruh Ngi la dei ban trei miet bad sngi .
Ka Chhabra ka dei ka nongbah bad ka Municipality ha Baran district ha ka jylla Rajasthan , kaba don hajan u pud u sam bad ka Madhya Pradesh .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba ka jingpynlong ia ka jingiakren katkum ka kyndon 184 kan pynlong ha kawei ka rukom ban teh ia ki kti jong ka standing committee kaba dang bishar bniah ia ka mat Lokpal .
Ki ju mih ha ki jaka ba rkhiang bad ba don dewbilat .
U tip ba ka bynta jong ka PAC kan long tang ha ka kaiphod jong ka CAG .
Ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
New Delhi , Ïaïong 03 : U Raveesh Kumar u la shah thung kum u Ambassador ban wan jong ka India sha Finland u Raveesh Kumar u la shah thung kum u Ambassador ban wan jong ka India sha Finland , ong ka sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Pad sha ka 40 khlem ping 8 octet header ha Windows .
U President u ai ia ka National Technology Award ha kane ka sngi sha ki kompeni bad ki riew shimet na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka science .
Ia kane la leh ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ia ka jingthoh Brahmi la phiah lypa ha ki jait jingthoh ha ki thain ha ka por jong ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba dang sah ha ka spah snem kaba 3 S.K.
Ka sorkar ka la pynbor ban pyndonkam kham husiar ia ki dawai pyniap khniang .
Wat hapdeng ka jingbthah jong nga bunsien , ki pulit kim shym la shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbeit ia ka jingeh .
Kum kane ka jingjop kaba khraw kum ka National Film Award ha ka por kaba lyngkot kum kane ka long ka lynnong kaba kongsan jong ka jingim jong u .
" U Sidhu u la ong ruh ba u Modi u la " " pynjot " " ia kawei pa kawei ka tnad synshar paidbah bad ka riti synshar . "
Nalor kata ka jingroi jong kane ka thoh ka tar ha sor kam long kaba iahap hapdeng ki Hindu bad ki Musulman namar ba kine kiba hadien ki sahdien bha na kawei pat ha baroh ar ki jinghikai Bangla bad Phareng .
Bengaluru , Risaw 17 : U la long u kapten jong ka kynhun kriket jong ka Bangladesh kaba la jop ha kata ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha Port of Spain ha ka World Cup 2007 .
Ha shwa man la ka jingialang jong ka GST Council , ka jaitbynriew ka ju pyrkhat ba kino ki khajna ki ban shah pynduna .
Ka temple Padmanabha Swamy jong U Blei Vishnu ha Thiruvananthapuram ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba riewspah tam .
Hadien ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Sushant Singh Rajput kiba bun ki riew pawkhmat ki la shimti ha ki social media account jong ki ban iasam dur bad une u aktor ba la khlad noh .
Katba ki myntri kam bar ri jong ka India , China bad Russia kin ia lum lang ha Delhi ha ka taiew ban wan .
Ka kynthei mynta ka la don arngut ki khun .
Ngi ai khublei ia ki nongrep na ka bynta ka jingiashim bynta kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka Parade jong ka sngi ki nongrep mynta ka sngi .
Ki nongïalam ka party ki la ong ba ka Congress kam thrang ban ai tiket ïa ki bahaïing hasem jong ki kyrtong ka party namar ba ka long pyrshah ïa ki party one family , one ticket formula .
Ngi la ithuh ba ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ki imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Kane ka kot ka kylli ia ka jingkylli .
U President Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei kaba khatduh , kaba la ujor da u Pawan Gupta .
Cuttack : U nongiasaid ain ba rangbah ka Savitri Ratho u la shah thung kum u nongbishar ba thymmai jong ka Orissa High Court .
Une u briew u la shah kem , la ong u ophisar .
Na ka bynta kane ka Japan kum ka dak jong ka jingpyrshah ka la mih na ka seng jong ka ri .
Bad kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsynshar jong ka ?
Iathuh ia ngi kumno kane ka treikam .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw kaba dei ban shim kabu .
Ka Ambush ka buh ia ka jingshah pynshitom ha kata ka doh masi kaba kongsan.
Ki nongtrei ki bym wan sha ophis kin trei na iing , la bynrap shuh shuh ka hukum .
" Kito ki bym tip kin hap ban wad da ka jingshem ba " " ka jingiatiplem kaba jem ka ai bor ia phi ! " " "
Utei uba la shah pyniap u dei u Asadul Haque 30 snem ka rta uba dei u khun jong u Motiar Rahman Kadam na ka shnong Nabinagar ha upazila .
Kiba bun na kine ki kali ki la shah pynjulor . . .
Ki sorkar , ki nongieit art bad ka imlang sahlang baroh kawei ki dei ban pynshlur lang ia ki rukom rwai ban roi bad roi .
Don u kulai uba shong ha ka kamra shet jong ki shynrang .
Ki ri ba marjan kum ka Pakistan bad Sri Lanka ki don kajuh ka polisi .
Ka SIT ka la zero ia ki lai ngut ki suba donkti , kynthup ia kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 80 klur na ka bynta ban maramot ia ki hospital sorkar bad kawei pat ka jingpynbiang Rs . 236 klur ban thied dawai la mang .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ki briew ban pule kot ka nang hiar .
Mynta ka iing skul ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka Summer Olympics ha u snem 2004 ha Athens , Greece , u Dimas u la shah jied biang kum u nongrah lama Greece na ka bynta baroh ar ki jinglehkmen plie bad pynkut .
Ka Anshu ka la long ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest san sien ha ka por kaba rekod .
La pynjlan ia ka tarik ban rung haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Hadien mynta la pyndonkam kum ka guest house jong ki ophisar sorkar .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah rai pynrem haduh mynta .
Lyngkot ? Kaei kata kaba dei ban mut ?
Katba ha kaba nyngkong kam shym la bud pura ia kaei kaba la iakren , ka Sunita ka la sdang ban leit jingialang bad ngi bad ban nang ia ka Baibl .
Hadien kata ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
Bad ka la leh ia kata ha ka rta kaba dang rit .
Hooid uno uno uba wan sha U Trai Hanuman u ioh ia ki jingkyrkhu jong u .
Ha ka Ktien U Blei , ka jinglong ba janai ka thew ia ka jinglong ba janai bad ba pura ha ka akor , ka jingbym don jingbakla bad ka jingbym don jingbakla .
bad shisha u long u sakhi pyrshah ia kata !
U la ong ba la pynhiar dor ia ki stent khnang ba ki longiing kiba duk bad kiba pdeng kin ioh jingmyntoi .
" " " Ka Bengaluru ka la ïakhun ïa ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka 22 tarik u Naitung 2013 ha kaba ka la ïakhaid 11 kol pyrshah ïa ka Mohun Bagan ha ka league " " " " "
ICC World Cup 2019 , India vs Australia : U Shoaib Akhtar u iathuh lypa ia u nongjop
Ka kam kaba kongsan tam jong u ka long ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dkhot bad khamtam eh ban pyniasoh ia ki bor jong ka seng jong u ha ki mat kiba kongsan .
Wat ailad ia ka .
Hadien kata ka Election Commission ka la pynbna ia ki jingthep vote na ka bynta saw tylli ki shuki ha Karnataka bad kawei kawei ha Mizoram bad Arunachal Pradesh .
U Tejashwi Yadav uba la mihkhmat na ka RJD ha katei ka rally u la ong ba dei u Rahul bad ma u kiba dei shisha ki nongialam samla ka yuvaon ke yuva .
Ka tnad ka dang iaid shakhmat ruh ban pynkhlain ia ki State Wakf Board , u la bynrap .
Ka college ka la ioh 99 percent mynta u snem .
To ngin leit sha iing jong nga .
Ki leh ia ka kam kaba khraw .
Ka jinghikai jong ki khun jong ki ruh ka long kaba kongsan .
Ka jingtieng coronavirus ka la ktah ia ka Bollywood ruh kumjuh .
Katba ki nongiakhih ki dang siat maw , ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki .
' Metro Man ' U E Sreedharan u la pyniasoh bad ka BJP English . Lokmat . com
Katba u Brother Margaryan u dang sdang ban jubab u chairman u la pynsangeh bad tuklar ia u .
Ka Rishikund ka dei ka tyllong um kaba shit kaba don 6 mail na Sitakund hapdeng artylli ki riat jong ka Kharagpur Hills .
Uwei na ki Israel u la rkhie bein mynshuwa : Mano ba thung ia phi kum u syiem bad u nongbishar halor jong ngi ?
Haba nga la shah khia ha ki jingkhuslai , phi pyntngen ia nga bad pynlong ia nga ban sngew shngain . PSALM 94 : 19 , KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Nga lah ban pynrung biang ia kita ki jingkylla ha ka prokram CNC da kaba pyndonkam ia ka jingkhang jong u nongpynbha .
" " " Ki briew jong ka SPG ki ai ia nga ruh ia ka jingpahara . "
Haduh dang shen , ka Kalahandi ryngkat bad u Balangir ki la pynbiang ia ki mawkordor na ka bynta ki kam shna kti kiba lah ban shem ha Delhi Haat .
Baroh arngut ki Myntri ki la bishar bniah ia ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Utei u samla uba mynsaw u la shah sumar mardor .
Hynrei ki khubor ki dang saphriang shaphang kane ka Bill .
Hooid , 70 na ka bynta jong nga bad 30 na ka bynta jong phi .
Ki ar tylli ki jingkyrpad kiba hadien , ha ka dkhot 4 , ki iadei bad ki briew jong ki Blei . U Dabid u duwai ba kito kiba wad ïa U Jehobah kin shah pynshlur ban kmen bad ban pyndonburom ïa u .
U la ai khublei ïa ka bynta jong ki DRDO ha ki kor thma elektrik , ki radar , ki tiar ba la shna kyrpang na ka bynta ka LCA , ka AEWC , ka Astra bad kiwei kiwei ki kor treikam bapher bapher .
Ki nongleit nongwan ki la sdang ban tied ia ka jingkhang jong ka cockpit , da kaba kyrpad bad pynjah burom ia ki pilot ban mih shabar .
Nion ha ka download bad install .
U la ong ba ngi dei ki khun jong u Shivaji Maharaj .
Ia ka Redmi 5A la kyrshan da ka battery kaba 3 , 000mAh .
well , ngan dro ia ka ha ka jingshisha ha ka rukom kaba pher .
Bun na ki jingshna ki la dep .
Hynrei ki nongpyniaid teng teng ki shim haduh 3 lak tylli ki dur .
Lah ban kdew ba ha ka jingïapher bad ki ri kum ka Germany , Ireland bad Netherlands .
Kloi , phin sa iap .
" Hato kane ka rukom leh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met " ", la ong ka tweet jong u Virali Modi sha ka CISF . "
' Nga la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingleh sain pyrthei , ' la ong u Kerry .
Baroh ki jingkhih jong ki kali ki sangeh .
Ia kane ka FIR la ujor ha ka distrik ba marjan jong ka Rae Bareli la iathuh ba hadien ka jingwan tuklar jong ka iingbishar jong ka thain .
La ai jingmut ia ki nongwad bniah bad ki nongthoh ba kin long kiba husiar bha shwa ban rai ia ka jingjop jong ka prokram katkum ki jingtip kiba la rim .
Ki khubor ki pynpaw ruh ba ka kyrteng ' V ' na ka Bajaj ka lah ban wanphai biang ha ka por kaba hadien .
Phi lah ban pynlong ia u kulai jong phi ban kohnguh ia phi ! Hato ka Jingiakhlad ka dei ka Jubab ?
Ka jingpynrung lang ïa kine ki arngut ki nongïalehkai kriket kan kyntiew shisha ïa ka jingïalehkai jong ka Australia ha ka World Cup .
U kpa jong u Hall u Joseph W . Hall , ka la ktah jur ia u khamtam da kaba pynshlur ia u Hall ban tip ia ki jingjia ba dang shen ha ka kot khubor ba man ka sngi .
" " " Ngim lah ban shim ia ka jingma ba yn ithuh ia phi , " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri ka sorkar jylla u V K Singh , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Nga sngewsih ban pynkulmar ia phi .
Papanasam ka mut ka jingpynjot ia ki pop .
" Katba don kiba kylli " " balei ? " " , kiwei pat ki kylli " " balei ym dei ? " " .
Nga la sdang ban khmih lynti ia ki .
Paralok , Ka don ruh ka jingithuh ia ka ' Gram Swaraj ' u Gandhiji ha kane ka skhim jong ka jingiashim bynta bad jingiatrei lang jong ki shnong .
U Kejriwal u la ong ba ka dorbar myntri jong u ka la pan jingiakynduh bad u Lieutenant Governor u Anil Baijal halor kane ka kam .
Haba u la sngewthuh ia kane , u Shakaal uba bitar u la pyniap ia la ka tnga .
U DC u la hukum ban tohkit halor ka jingpluh jong ki iing
Tang namar ba don ki briew kiba phong uniform kiba pyrshang ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh kam mut ba ngi hap ban bud ia ki hukum jong u .
Ha ka jaka kaba jngai 450 kilomitar , kane ka dei tang ka jaka ha kaba lah ban ioh ia ka jingbam kaba biang khlem jingsiew ei ei .
Ka don 262 ngut ki briew .
Ki Nongieit Ki Pyrshang Ban Pyniap Ialade Hadien Ki Kmie ki Kpa Ki Kyntait Ia Ka Jingtyrwa Kurim
Ki don 25 tylli ki distrik ba la pynbeit ha ki 9 tylli ki jylla .
Da kaba kdew nuksa ia ki katto katne ki samla seng kam seng jam , ka la ong ba lada ki samla ki kwah ki lah ban ai kam ia kiwei da kaba long ki nongseng kam seng jam .
U paralok jong u Gandhiji um shym la iarap ia u Subhashbabu .
Ngim ap ban ioh pateng ia kano kano ka spah .
Ki leit ban ioh jingbit kyrpang na ka bynta kane .
Ka Punjab ka kham bun ki sor ban ia kiwei pat ki jylla .
Mynta , kum kane ka jait jingpyniasoh biang ka jia ha ki cell mitotic .
Phi sngewkhia na ka daw kaba biang : U khynnah samla jong phi u ju don online bad u i kumba um tip ia ki jingma .
Lada dei ban ai visa ne em , ka dei ka hok jong man la ka ri .
Bad ki mar rep ruh ki shem ia ka lynti jong ki ha kiba bun ki mar ba man ka sngi . Peit haneng . Ka jingmaham ia ka jingpang jhur !
Mynta tang ha ka shisngi ka Kia Sonet ka la lah ban rekod haduh 6, 523 tylli ki jingbud ha iew India .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kem katkum ka ain tehlakam ia ki dawai pynbuaid , la ong ki pulit .
Ka dei ka jinglong ba la kha jong u , la ong u Siddaramaiah .
Ki nongshah pyniap kin sa pyllait noh shen .
