Mynta ka sngi nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban shim ia kane ka kabu ban iakren bad ki para nongrep jong nga na ki dong bapher bapher jong ka ri .
Hooid , ka jingroi jingpar kaba paw jong ki bymman ka long tang shipor .
Ki essay kiba bishar bniah ia ki phlim kiba don ka jingitynnad bad ka rukom kaba kyrpang ban pynsngewthuh ia u nongpule ia ka jingkynthoh jong u kritik .
U Myntri Rangbah ka jylla u khlieh ia ka tnad kam poh iing , ka tnad synshar paidbah , ka tnad kam bad ka tnad um .
Hapoh ka jingpynbor na ka ri America , ha kaba kut jong ka snem 1944 ka Switzerland ka la pynbha ia ki jinglong jingman na ka bynta ki nong America kiba shah set phatok .
U la sdang ban thoh bad pynmih jingrwai .
Ki don ki rukom pyniapher bapher bapher na ka bynta ka jingpang stroke kaba jur bha .
Ka Suzuki ka la dep die marbam ia ka Ignis Sport ha iew ha Indonesia ryngkat bad ka bumper kaba lieh , ka skirt shadien , ka skid plate bad ka spoiler kaba shadien .
U Allah u kular ia ki nongleh arsap , shynrang bad kynthei , bad ia ki bymngeit ia ka ding dujok kum ka jaka sah jong ki . Kan pynbiang ia ki . U Allah u tim ia ki , bad ka jong ki ka long ka jingjynjar kaba neh .
Ka jingiatreilang ha ka jingpyniaid bad ha kaba iadei bad ka jingtreilang ka thew ia ka jingpyrshang lang jong ki briew shimet kum ki nongiashim bynta ha ka kynhun .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ban tohkit ia katei ka kam , u la ong .
La kem ia arngut kiba thombor ia u nongthoh khubor
Ka long kaba eh ban tharai .
Ha ka 3 tarik u Lber 2010 ki nong Peru ki la leit sha ki jaka thep vote ban jied ia ki mayor bad ki nongmihkhmat jong ki thain .
Nga la kyrpad ia ka NIFTEM ban wad bniah kumno ka lah ban wanrah ia ka Brand NIFTEM kaba kham koit kham khiah , kaba thymmai bad kaba rem dor .
" U bteng . " " kawei pa kawei ka bynta jong ka mynsiem ka long ka jingpynlong ia ki jingbishar ne ka jingim ha ka jingieit ne jingshun ."
Katkum ka jingong u DG ba kyrpang jong ka ATS u Umesh Mishra la lap ia kawei ka suloi service Revolver hajan ka met jong une u ophisar bad ka paralok kynthei jong u .
Ka Katrina kam shym la sangeh ban iajan bad u Salman wat haba ka la iakynduh bad u Ranbir .
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki la sahkut hapoh katei ka iing .
La lap ki nongwad bniah ia ka jingtep jong u Santa Claus ha Turkey.
Khot ia ka jingsngewthuh hi bad ai ia ka sur jong phi na ka bynta ka jingshemphang .
Ka BCCI ka la dep ban ong em hynrei kata kam pat lah ban long ka mat kaba khatduh .
U Nongsakhi u la tyrwa ia u ban pule Baibl , kaba uta u briew u la pdiang . Kham hadien u la sdang ban pule arsien ha ka shi taiew .
Kane kam dei ka rai shimet jong nga .
Kitei ki hynriew ngut ki MP kiba shah sospon ki long u Gaurav Gogoi , u TN Prathapan , u Dean Kuriakose , u R Unnithan , u Manickam Tagore , u Benny Behnan bad u Gurjit Aujla .
Karnal : Ki nongleh kam sniew ki siat ia ki pulit ban pyllait ia u nongleh kam sniew , arngut ki la mynsaw .
New Delhi : Ka nongialam jong ka kynhun jong ki kynthei ka India ka Mithali Raj ka dei kaba bud napdeng kine ki nongialehkai ba pawnam , kiba ka jingthoh ialade jong ka kan sa paw ha u snem 2018 .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka sah jong ka Saudi
Ka jingkhriat , bam ia kaei kaba ka jingbam ka long .
Ngi dei ban leit sha ka liang jong ka science jong kane ka mat .
Ka jingleh kyrpang jong u ka la pynlyngngoh ia ki nongialehkai ba wan jngoh haduh ba ha ka jingialehkai Test u la ioh 21 wiket na ka bynta 15 wiket . 73 tylli ki run .
La pyni dur pyrshah ia ka jingshai ba saw ba jylliew jong ka sngi kaba sep bad la pyni dur da ka jingitynnad jong ka khlaw Africa , ki long kiba itynnad bha . Ka jinglong bad ka imlang sahlang
Voiced : da kaba u b u long tang ma u u dkhot ha kane ka kyrdan .
Ha kane ka aiom , kiei kiei ki la kylla shibun .
Ka jinglut jong ka rukom leh ka long kumba 20 lak tyngka .
Palat 20 tylli ki kompeni kin iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
Yn nym shah ia ki kali Auto , taxi , ki kali shimet .
" To ong , " " Nga wad jaka rieh ha U Trai jong u khun bynriew ."
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun bad lai ngut ki khun kynthei .
Haba ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka koit ka khiah jong ki paidbah kane ka ri ka dei kaba hakhmat eh jong ka sorkar u Modi .
Ka la pyrkhat ba u la mynsaw .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur , ka lah ban thaw ia ki lad ki lynti ha ka dor kaba rem bad thaw ia ki rukom treikam ba thymmai , da kaba leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par .
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha ka jingkren ha ka telebishon .
Hangta ki la ap ar bnai ia ki Briew Kulai .
Kiew kiba iap ha ka jingpang coronavirus ha China sha ka 213 ngut kiba ioh pang ki la poi sha ka 9692 ngut .
Ki liang pyrshah ki la thombor ia ka sorkar halor ka jingkhynra jong ka tnad Income Tax ia ka iing sah jong u myntri bor ding ka Karnataka u DK Shivakumar bad ia ka jaka ialehkai golf ha Eagleton , ha kaba ki MLA ka Congress na Gujarat ki sah .
Ka kot khubor EW ka la pynmih ia ki dur ba la dep shna jong u Edward , ka Bella bad u Jacob ha ka kot jong ki ha ka 17 tarik u Jylliew 2009 .
La khang ia ki phlim bollywood ha Pakistan .
Ki nongtrei bad ki nongpyntrei kim dei ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ki la ong . Kaei ka jingmut jong kane ? '
Kumta , ngin sa peit bniah khyndiat ia ka jingtuid jong ka bor .
Ka Tata ka dei ka nongshalan software kaba heh tam ha ka ri India .
Katkum ka khubor Gulf News , hapoh ka jingdih kyiad ka Sridevi ka la duh bor , ka la hap ha ka um dih bad ka la khlad noh .
Ki kritik kiba bun ki la pynskhem ba ka kam ka long kaba donkam bha ia ka jingrwai theatre .
U Rajan u don ha phatok Tihar ha Delhi mynta .
Shiphew tylli ki jingialehkai ha kane ka thup la shna da ka Core Design , bad saw tylli kiba khatduh eh da ka Crystal Dynamics .
Khyndiat eh ki ri kiba kynthup ia ka Germany , Australia , Canada , US , Britain , Denmark , Finland , France , Norway , Sweden bad Israel ki la shah ia ki kynthei ha ki kam ialeh thma .
" Ka long kaba sniew eh ba ki jingpyniaid ki pynduna ia kata ka jinglah ." " "
Na ka bynta kiwei pat , kam long kaba suk kumta .
Ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki kynhun shipai ka thmu ia ki jaka treikam bapher bapher jong ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun shipai bad la kyrshan ia ka ha ki jingkitkhlieh jong ka da ka Naval Service bad ka Air Corps .
U khaw : Kumba 406 tylli . 97 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba haba ianujor bad 378 . 71 lak ha ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Bad u la leh katto katne ki kam kiba bha na ka bynta ka jaitbynriew U Jehobah .
Ia kine ki bike jong ka UM la shna mynta ha ka karkhana jong ka Lohia Autos Kashipur ha Uttarakhand .
Ha kane ka jingïakhun ïa kane ka jingïalehkai la ïoh ban khur mar 8 poiñ na ka bynta ka Jaipur bad la kyrshan da u Pawan Kumar .
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika bad u Ranbir Kapoor .
Ka don ha ka kam pynkylla dieng bad shna rong jong ka Dholka .
La synran lang ia u PM Modi da u Lat ka jylla , u myntri rangbah ka jylla , u myntri ka sorkar pdeng u K . J .
Nga la sumar ia la ka kmie bad ia lade .
Ki bahaïing hasem ki shet bun ki jingbam ba bang ha kane ka por bad ki phah ïa ka na ka bynta ka nongleitkurim bad u nongleitkurim .
Ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Sri Lanka kumba 33 km shathie na Colombo .
" U la bynrap : " " Nga sngewthuh balei ki briew ki sngewkhia ia kane ka jingpang ."
Ka jubab ka shong ha kaei kaba phi pyrshang ban ioh .
Ngim kwah ba un sngap jar , em ?
Ki long kiba sngewrit ia ki kmie jong ki . Ki phai sha ki sur .
Ha kaba kut dei ka Bengal kaba sa shah shitom .
Kane ka logic ka long kaba bakla lut .
U long uba stad bha bad u sngewthuh bha ia ka phutbol .
Ngam tip shano u kpa jong nga u don .
U Adoor Prakash MP u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap marwei jong u Venjaramoodu .
U la ong ba ha kane ka juk mynta , ki jingthoh ba la phah sha kiwei pat kiba don ia ka jinglong niam ki lah ban buh jingma ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka Sridevi ka don ha Dubai ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Ka rukom pynkylla pisa kaba nyngkong eh ka dei ka Bank WIR jong ka Switzerland .
Hangne ​​ruh kine ki dei ki atom nar , kiba don ha ka kut bad kine ki dei ki atom ba don pdeng ka khmat .
Katba 14 ngut ki la iap ha katei ka jaka , 7 ngut kiwei pat ki la iap ha ka hospital kaba don hajan .
Ngi shu don ka histori kaba sniew bad ki freak kiba riam kum ki clown .
Hynrei namar ka jingduna jong ka sorkar ha ka rukom pyniaid , ym shym la pyndonkam ia ka oxygen .
Ngi dang ioh jingtip na ki lad pathai khubor ba ia ka jingthoh ba pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba la pynngat ia ki jingkren ha ka iingbishar ba donburom la mudui da u Rahul Gandhi .
Kiwei pat ki longïing kiba don ïa ki pronoun TNG ba tyngkhuh la weng noh namar ba kim ïahap dur bad kiwei pat ki longïing TNG ha ka rukom shna ktien jong ki .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit , u khunlung ba dang kha ba la iehnoh u la iap ha hospital .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ba u don ryngkat bad nga ha man la ka por .
Kane ka jingmutdur ka la kylla long u mawjam jong ki mat treikam sain pyrthei bad niam jong ki kynhun riewlum Hindu jong kane ka juk kum ka Bharatiya Janata Party bad ka Vishwa Hindu Parishad .
Ka jingujor online la pyllait noh ia u khnai duriaw ha Philippines
Nga tip ba nga long uba donbok ba ynda nga la iap , yn kynmaw ia nga da ki paralok bad kiba ieid ba thoin .
Lada uwei u leit bad pyndep ia ka jingai dawai ym don ba hap ban pynkynmaw ia u ia ka jingai dawai te u pyndep ia la ka kamram .
U Neymar u la ai jingmut ban pyniasoh bad ka Real Madrid
U pynsyrwa kai ia ka jingim jong u .
Hynrei ka don ruh ka jingkylla .
Ka database kan don lai tylli ki list kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ka tnad dewiong , u Shri Pratik Prakash Bapu Patil ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
San klur ngut ki briew jong ka Andhra Pradesh ki sngew ba ka sorkar BJP ka ialehkai bad ki jingsngew jong ngi , la ong u Naidu ha ki nongthoh khubor hangne ​​, hadien katto katne sngi ba ka TDP ka la tan noh .
Ka Congress ka la pynieng ia u MLA barim ka N Padmavathi Reddy ka kurim jong u Uttam Kumar Reddy .
Kumjuh ruh ngi la nang pyniar ia ka jingtreikam jong ka skhim Mudra ban pynshlur ia ka jingtrei shimet hapdeng ki samla jong ka ri bad khamtam eh ia ki nongseng kam seng jam kiba trei ha ka kam MSME .
Ka India ka la kiew sha ka 122 hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Ha baroh ki don 190 ngut ki nongiashim bynta ha ka prokram .
Ka jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang kan long ia kito ki EWS kiba ka jingmih jong ka longiing jong ki kam palat ia ka 8 lak tyngka ha ka shisnem .
Ka jingeh ka nang jur man la ka sngi .
Ka jingïakynad ka la sdang hapdeng ka Guru Nanak Dev University bad ka bynta jong ki samla pule kiba pynïaid ïa ka Gurdwara kaba don hapoh ka jaka pule jong ka skulbah ban wad ïa ka jingsynshar jong ka .
" " " Ko para ri baieit jong nga , da ka jingsngewrit kaba khraw bad ka jingburom kaba jylliew tam , nga dem khrup ha kane ka jingsngew ba la pynpaw da ki 130 klur ngut ki para ri . "
Ka Boston Globe ka la ioh ia ka khusnam Pulitzer ha u snem 2003 na ka bynta ka jingtrei jong ka kynhun tohkit jong ka kaba pynpaw ia ka jingshah lehbein ha ka Balang Katholik .
" Ngim dei ka party ha kane ." " "
Pyndap ia u sohjew bad ka shini .
Bad mynta , ka jingpynbyrngia kaba kongsan .
U shynrang u dei u khlieh jong ka iing bad u dei uba shim ia ki rai baroh .
Kumta baroh ka long kaba subjek .
Ka jinglong bashisha ha ka jingmut jong ka Baibl kam ailad ia ngi ban buh ia kano kano ka jinglong bashisha ha khmat ka jinglong bashisha jong ngi ha U Blei Jehobah .
Ki mar kiba shongdor kumba Rs 1 . 5 lak ngut ki la shah pynjulor ha ka ding .
Ki nongmane ki shim ba ka long ka por kaba khraw ha ka jingim jong ki ban lah ban shong ryngkat bad ki blei halor kine ki kali .
Ha kane ka sngi saitjain ka CBI ka la tohkit ruh ia u paralok jong u Rajput u Siddharth Pithani , u nongshet jingshet u Neeraj Singh bad u nongkhein jingkhein u Rajat Mewati ha katei ka iing basa .
Ia kane ka jaka la iada da ki lai tylli ki kynroh kiba don pdeng kiba batai ia ki jaka ba kongsan jong ka ' sor ' .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan plie biang lashai ka sngi hadien ka jingjahthait jong ka aiom slap .
Kumno phin leh ia u briew ?
Nga la iakynduh ia u ha ka por ba u dang long myntri ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la kem ia ki nongniah kali ha kaba ki nongialam ki la poi , ha ka por ba ka jingialang pathai khubor ka dang iaid .
14 ngut ki la iap ha ka jinghap slap ha Pakistan
Ka eriong ka la rong noh ia kito kiba la leit rah dohkha sha rud duriaw .
Kiei ki jinglong jong ki jingpyndonkam jong ki ?
Ngi long kiba la pynkhreh ban ïakynduh bad ka Pakistan ha ka jinglong kaba lait na ka jingshah pyntieng .
U president u la wan poi ha ïing dorbar thawaiñ da ka kali buggy
Pynkhreh ar tylli ki spun jong ka umsohjew bad kawei ka spun jong ka soda .
Nga don hangne ​​, ym don scope ia phi ban leh ia kane .
U heh ophisar ka tnad pla tyngka u Manikantan V ruh u la risaiñ noh , la ong ka jingthoh .
Ha ka 12 tarik u August 1993 la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi .
Ha kata ka snem jong u bnai May ki nongialam Soviet ki la knieh ia ka nongbah jong ka Germany kaba kyrteng ka Berlin nangta u Hitler u la pyniap ialade .
Ka jingai ram na ka bynta ka jingtrei shimet
Kan long kaba myntoi ia ka mariang ruh .
Ki briew ki ngeit ba ki jingduwai ba la ai hangne ​​ki long kiba la pyndep beit .
Kumba nga kynmaw , kam da long kaba sngewtynnad than .
Ka Jyoti bad u Jitendra kim dei tang marwei .
Hynrei ym don kum kata ka kompeni kaba treikam na ka address .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka tnad rel bad ki dkhot jong ka Board .
Ki lah , kim lah .
Thrissur : U heh ka BDJS u Thushar Vellappally un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Thrissur .
Da ka jingtap iada kaba ju don , la pyni ia ka jinglong sngur kaba bha tam ha ka mariang na ka bynta ka tiar hapoh ki jinglong kiba eh haduh katto katne sngi .
Nga la ong kham mynshwa ba ka BJP kan pynmih ia ka sex CD ban pynjah burom ia nga .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingtohkit ka dei ban iaid shakhmat .
Kan long kaba eh haduh katta katta ia u ban kynriah noh shadien .
Ha Jhankara , u ju thoh bunsien shaphang ki sap pyrkhat jong u Sri Aurobindo .
Baroh ki kmie ki kpa ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
U la khot ia ki nonghikai ban ai ia ki jinglong kiba dei bad ka jinghikai akor sha ki khynnah skul nalor ki sobjek pule puthi .
Ka Renault Triber ka la kylla long ka kali kaba pawnam haduh katta katta ha ka iew ka hat .
Ka Germany ka dei ka ri kaba don jingbha .
U Jadunath Sinha u la pass ia ka kyrdan B . I . , ka burom ha ka kam pyrkhat ha ka snem 1915 na ka skulbah Calcutta bad ha kajuh ka por ka la ioh ia ka khusnam Philip Samuel Smith bad ka khusnam kynmaw u Clint .
Katkum ka tyllong khubor , ki nongshna ki dang pyrshang ruh ban pynrung ïa kiwei pat ki paralok ba ïatreilang ha ka ïing jong ka Bigg Boss 13 ban ïarap ïa u Maniesh Paul ha ka por ba ki dang pynlong ïa ka jingthew ïa ki 12 ngut ki nongkwah lok ba pawnam .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Zeenat Aman , u kpa jong ka Kareena u Randhir Kapoor bad ka Tina Munim .
31 tylli ki konstitwensi ha ka 11 tarik Risaw sngi Nyngkong .
Hangne ​​ki don ha ka jingpynbeit katkum ki dak .
Ha ka agenda : ka jingma kaba thymmai ia ki Jiw ha Germany .
Ka Fatimath Amira , ka dkhot jong ka Civil Services Commission jong ka Maldives ka la ai khublei ïa ki bor synshar ka ri India na ka bynta ka lad ba kyrpang ban sngewthuh ïa ki rukom synshar ba bha tam jong ka ri India .
Nga sngewtynnad ia u kum u nongialehkai bad un sa thep shibun ki ron na ka bynta ka India , la ong u Waugh .
Ka Netscape ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pyrshang ban pyndonkam ia ka pyrthei kaba dang mih .
Ka bank ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba baroh ki don 74 tylli ki kam kiba lait .
Tennis : U Kenin u nongjop jong ka Australian Open u la shah pynliem noh , u Barty u la rung sha ka kyrdan kaba lai ha Doha .
Hangne ​​ngi poi sha ka jingpynheh kaba kham jngai ia kiei kiei jong ka Yoga .
Shuh shuh ha kawei ka liang ka la don ka jingpynlang pisa katba ha kawei pat ka liang ka la don ka jingkiew haduh 30 percent ha ka jingmih jong ki jingthung .
Ki nongwad bniah jong ka Norway ki dang bud ia ka .
Khang ban wad vote halor ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ki la thrang ia ka jingshisha Ka Fidelia ka long ka nongmane kaba shisha bad kaba aiti lut ha ka Balang Katholik jong ka San Francisco ha La Paz ha Bolivia .
Hadien san snem lada ngi dang sngewhun ngi lah ban vote sha kawei pat ka party bad kumta ter ter , kane ka dei ka jingialehkai .
Pan ka Ïingdorbar Punjab ban weng noh ïa ka CAA
Haba u nongpop u kylla bamut shisha , u sngewsih shibun eh ia ka jingleh bakla jong u . U la kut jingmut ruh ban ym leh biang ia ka pop jong u .
Namar ba ka jingpyrshang jong ki hi ban pynduh ia u Zhabdrung kam shym la urlong , ki lama ki la kyrpad ia u nongsynshar thymmai jong ka Tsangpa u Karma Tenkyong ban pynlong biang ia ka jinghiar thma ia ka Bhutan ban pynhap noh ia u nongialeh pyrshah jong ki .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka jingiateh lok ka BJP ha Jharkhand bad ka AJSU
" Ngi shim ia ka kum ka mat kaba khia bad kaba jylliew bha ia ka jaitbynriew baroh kawei , ia uwei pa uwei u nongshong shnong bad nongshong shnong jong ka ri India " " la ong u Singhvi .
Ki jingtei harud ki surok bah kiba don ha ka jingma
Ka jingstet jong ka Dinda ka long 130 km/h .
Katba ka jingialeh kaba ar kam pat don ka tarik kaba shai kaba kut , katto katne ki nongpeitkai ki kdew ia ka jingiap jong u Yasser Arafat ha u bnai Nohprah 2004 kum ka por kaba rai .
300 tiket kaba la ailad ia ki nongmane ban ioh ia ka darshan kaba kyrpang bad ia u Abhisheka ha ka kyrteng jong ki .
Ki nongsiat suloi nongshun ki la siat ia ka dak jong ki , bad u ong ia ki shakri jong u : To pynhiar ia nga namar nga la mynsaw jur bha .
Wat la katta ruh , ka jingtip kaba dang shen ka pyni ia ka jingkyrshan ia ka jinglah jong ka ka step da ka step kaba wan .
Ka Seventh Pay Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka tnad .
Ka dor jong ka Skoda Rapid ha India ka long hapdeng Rs . 6 . 9 lak bad Rs . 9 . 5 lak
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka ri .
Hynrei ki jingjia kiba thymmai ha ka mukotduma ki la ai ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka mukotduma .
" U tnga u la kynthoh : " " Hato nga la ong ban ai kyrteng ia ka khun kynthei kum ka Munni ? "
Ka Mamata kan leit sha ka jingialang jong ka seng pyrshah ha Delhi
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynmih 133 tylli ki skhim ban kyntiew ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , la bynrap biang u Shah .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ia u Anisur la wad ha ki katto katne ki kam kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jinglute bad ka jingdawa pisa .
Ka BNP kam ithuh ia ka elekshon kaba 5 tarik u Jymmang .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat kaba sniew jong ka , ka Keiko ka la pynlut kham bun ka por ha ka jingpule shimet .
Katba ka kot khubor ba pawnam jong ka Pakistan ka Dawn ha ka kaiphod jong ka ka la ong ba ki nongthep vote jong ka Bihar ki la buh ia u Modi shabar ban ri jingri.
Ngin sa don ia ka polisi bar ri ka ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka pyrthei bad baroh ki seng pyrthei khnang ba ngin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ki briew jong ngi , u la ong .
" Haba kylli kaei kaba pynlong ia ka ban sngewskhem haduh katne , ka Selja ka la ong ba ka jingbishar jong ka ka long " " katkum ka jingai jingmut " " kaba ka la ioh na ki kyrtong ha kylleng ka jylla . "
Kane ka long kaba donkam namar ba ki lah ban don ki jingpynbeit pud jong ki ri pyrthei kiba pyrkhat ia ka jaka shong shabar jong ka ri India hynrei kim shah ktah ha ka bynta kaba ar jong ka ain ri India 1996 .
Ka long shisha ka jingthmu kaba pdiang sngewbha .
Ka la kylla long ka dkhot jong ka kynhun shad ba tbit jong ka mynta .
Hynrei ki pulit ki la kem tang ia u Harish ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Hei aunty ngin sa iadei bad phi hadien
Em , ngam tharai ba ngan leh kumta .
Ha ka por ba ka dang rit , ka Aisha ka la ïateh lok bad u para ba nyngkong jong ka , u Babur , u khun jong u Umar Sheikh Mirza bad ka tnga jong ka , ka Qutlugh Nigar Khanum .
Kumta , yn ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban dih ia ka um bym bit
Lane lym kumta , ka lah ban long ban pyniasoh bad ki nongthew , kiba mihkhmat ia ka Assam , bad ka Komishon Pud ba mynta na ka bynta ka Bengal .
Kumno phi iohi ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha kane ka por ?
Ka Nivedita Bhattacharya bad ka Sunita Sengupta .
Hynrei ka seng Bharatiya ka la long kaba shyrkhei .
Rai rai phatok shi jingim ia u Gurmeet Ram Rahim Singh halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor .
Ka Koit ka Khiah jong ka Jaidbynriew ka tei halor ka jingjop kaba ngi la dep ban ioh .
Halor ka jingujor jong katei ka kynthei , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia ka India Water Week 2017 kaba jop baroh .
Ki arngut kiba jop ha kawei pa kawei ka kyrdan jingkhia hangne ​​ki ïoh ïa ka jaka shong ha Rio .
Pynkhih ia ki kjat bad pynlong beit ia ka tyrpeng .
Ka BJP ka la lah ban jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki seat .
U Smith uba la ïalehkai 117 tylli ki Test katba u dang long u kapten jong ka South Africa ha ki 109 tylli ki Test , u la kynthoh ïa ki bol jong ka Kookaburra namar ba ki la pynjur ïa ka jingjynjar jong ka kriket Test .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dei ban iarap ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ban ia ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ka seng Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ."
Ki briew ha man la ki jaka ki ithuh ia ka jingdonkam jong ka jinglong mynsiem ha ka jingim jong ki bad ki shim ba shisien ba la lap kan wanrah ia ka jingkmen ia ki .
U Myntri Rangbah u kwah ba u President un soi ia katei ka jingpynbna .
Ka khmat kaba snam jong nga .
Nga pynthikna ba ka jingpynlang pisa kaba shisha kan bud .
Ki nongshna tiar iada jong ngi ki nang kylla long shi bynta jong ki jingpynbiang jong uwei pa uwei .
Ki Ansar jong ka Battalion ki trei khamtam eh ban iarap ia ki shipai ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
San ngut na kiba la shah pyniap ki dei na Gujarat bad arngut na Maharashtra .
Ka dewbilat kaba lieh ha rud jong ka duriaw
Hato phi la leit ban long ki kmie ki kpa ? Hato la aiti ha phi ïa ka jingkitkhlieh ha ka balang kum u rangbah balang ne u nongïarap balang ?
Haba khein kyllum kata kan poi sha ka 10 klur tyngka tang ha Kolkata , u ong .
Ki daw ba kongsan ki long ka jinglut bad ka jinglah ban ioh , la bynrap biang u nongpyniaid .
Ka long kaba eh ban batai da ki kyntien .
Nangta u lah ban leit biang sha ka wall .
Ha u bnai Iaiong ka sorkar India ka la khang ban pyndonkam ia ka TikTok bad 57 tylli kiwei pat ki apps jong ka China .
Ka registry ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingtip jong ki kyrteng ba la pynrung hapoh ka TLD ba ka pyniaid .
Ha shwa u snem 2017 ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka Redditch Classic 350 kaba thymmai bad ki Showroom ha kylleng ka ri India kin sdang ban pdiang booking ia kane ka thuk thuk naduh ka 7 tarik u Jymmang , 2017 .
Baroh ki ktien ki don la ka jong ka jong ka kyrdan .
1911 U Syiem George V bad ka Mahadei Mary ki leit sha Mumbai .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kaushalya Devi kaba shong ba sah ha ka shnong Dhaka ha Delhi , la iathuh ki pulit .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Da ki lad baroh , ai ia u khun jong phi ia ka jingsumar ba kyrpang baroh kaba donkam ban pynbeit ia ka jingeh .
Lute ia ka pisa 13 lak ka longkmie , ki jingdeng ksiar .
U la wan lyngba ka Bayern Munich youth academy shuwa ba un rung sha ka Borussia Dortmund da kaba ai ram ha u bnai Jymmang 2008 bad soi da kaba pynïasoh bad ka Dortmund ha u bnai February 2009 na ka bynta 4 million .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 3561 ngut kiba ioh pang thymmai bad 1084 ngut ki nongpang la lap ba ki la koit .
U Principal ka DMCH u Dr Daljit Singh u la plie ia kane ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehkmen .
Ka jingkynthoh jong ka India ka la long kaba iahap .
U PM u kitbok kitrwiang ia ki ophisar kynthei jong ka Navika Sagar Parikrama ba kin ioh ia ka jingbhabriew kaba bha tam . kyntu ia ki briew ban iasam ia ki jingkyrkhu babha ha ka NM App .
Ki jaka pule : kolej 12 , skul heh 53 , skul rit 203 , kolej teknikal 1 , kolej pali 1 , skul khynnah 30 , skul brac 79 , madrasa 61 .
La iathuh ba u Salman bad u Sajid ki la rai ban ia poi kha ha kajuh ka tarik ruh .
Te tang shu hap ban ap , nangta .
Nga peit ia lade kum u nongsngap .
Ka jingpyrshang ban peit matlah .
Plie u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ia ki 23 tylli ki projek surok bad jingkieng ha Kathua , Doda , Udhampur bad Reasi .
Ki briew ha kane ka kynhun ki kham bunsien ki wad jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
Ki bahaïing jong u Ashok ki la kynnoh ba u la pynïap briew bad ki la phah ïa ka ejahar sha u SSP jong ka Patiala .
Kumta, pynkiew ia ka jingkhlain jong ka jingtwa da ka jingpynkylla ia ka jingmut jong ka jingkhlain.
Hato phim lah ban iathuh ia ka ba phin leit pynim ia ka pyrthei ?
Ka jingiakhih jong ka ABVP ka la long shabar ki khyrdop jong ka JNU .
Hynrei ngam shym la bat .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpher jong ki kyntien ha kajuh ka sentens ne kajuh ka dur khlem da donkam ban pynkylla ia ka , ka long kaba suk bha ban pynlong ia ki jingthoh kiba lyngkot bha kiba sngewtynnad .
Katkum ka jingiathuh ki nongialam ka TRS ha ka elekshon Lok Sabbha ki la shah rem noh ha ki jaka ba kongsan tam jong ka Nizamabad bad Karimnagar .
Ki nongpynmih ki dang pynskhem bad pynbun ia ka bhah jong ki ha ka Welspun .
Bad kine ki saw tylli ki P ki dei ki mantra jong ngi : ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei , ka jingai pisa paidbah , ka jingiatreilang , ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Mynta , ngi pyrshang ban pynduna ia kata .
La ju pynlong ia ka da ki nongmane ha ka por jong ka jingrakhe Thaipusam kum ka jingburom ia u Murugan .
Ngam kwah ban pynbor ia ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet .
Nangta u Trump u la ong , ka CNN ka dei ban sngewlehrain ia lade ba phi don ia phi kiba trei na ka bynta jong ki .
U la iakren ruh bad ki katto katne ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ka phlim ka la kamai T.5 klur tyngka ha ka jaka die phlim .
Ki nongleit jingleit ki don ka daw kaba biang ban ngeit ba ka jingpyllait im kan poi kloi .
Ka jingleit noh jong ka ka long ka jingduh shimet ia ngi baroh kiba iadei bad ka Rajya Sabha .
Ki nongieit U Blei kin kiar namarkata na ka jinglehkai bym dei bad kin leh ia ki kynthei kiba pher jait da ka jinglong khuid bad jingburom . 1 Timothi 2:9,10. 5: 1, 2.
12 Ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ki projek ba kyrpang .
Hadien ba u la plie ia ki katto katne ki projek sorkar hangne ​​, u Modi u la ong ba nga sngew sarong ba ka myntri pohiing ka ri India kaba nyngkong eh ka Nirmala ji ka dei na Tamil Nadu .
La sei ia ki na ki thliew .
Hynrei u briew uba leh ia ka jingbymhok ne pop bad nangta u kynnoh ia u briew u bym don pop ia kata , u long shisha uba la leh pop ia ka jingkren bein bad ka pop kaba paw pyrthei .
Ia kane ka kam la iakren da u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang kaba khlem pud bad ki paralok myntri jong u mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki briew kiba itynnad .
Ka jingieit jong ki Blei ka dei ka jingieit kaba don nongrim . Bad uwei u riewstad Grik u pyni ba kum kata ka jingieit kam ju iaid ryngkat bad ki jinglong ba kynja mariang .
Hadien pat kan sa wan hiar .
La wan poi u president ka ri sri lanka . ban ia kren bad u Modi mynta ka sngi
" Kham mynshwa ka la kynnoh ia u Rahul Gandhi uba dei u nongsynshar jong ka Congress ba um shym la iakynduh ia ki nongialam jong ka seng bad ka la ong ba u " " sngew artatien " " ban ia kren ia ki " " jingeh " " hapoh ka seng jong ka seng ."
" " " Man ka sngi palat 2, 00, 000 tylli ki nongmuna la ju test " .
Ki briew kiba itynnad ha ka met bunsien ki don shibun ki paralok kiba bun na ki ki shah ktah ha ki jinglong met .
U heh pulit jong ka Patna u Jitendra Singh Rana u la iathuh ba ki pulit ki la wad ia ki jingtip ba bniah jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynrung ha nga ba baroh ki niam ki long kiba iaryngkat .
Kyrteng lai tylli ki jingmyntoi jong ka jingiaroh kaba shisha na ka bynta ka jinglong kaba dei .
Ki nongiasaid ain ki la pynpaw ia ka jingbitar kaba jur halor kane ka jingjia .
Kum kiwei pat ki corvid , ki lah ban nang ban leh kumjuh ia ka jingkren jong u briew .
Ka Xinjiang jong ka China ka dei ka jaka sah kumba 10 million ngut ki Uyghur .
Ngi dei ban sngewskhem ba ka jaka rieh jong ngi ka dang iai bteng ban long U Jehobah bad ka seng jong u kaba long kum u lum .
Hynrei kane ka kol kam shym la neh slem namar ba u kapten ka Malaysia u Abdul Rahman Nadia u la pyndonkam ïa ka jingïalehkai kaba lait na ka jingïalehkai jong ka India ban thep kloi ïa ka kol kaba la pynïakhaid .
Ka rukom ialehkai jong phi bad kiei kiei kiba phi leh nga kyrpad ia ki ban shim ia phi kum ka nuksa , u la bynrap .
Ki kyndon kiba ialeh pyrshah jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ki la sahkut noh .
ki jingthmu jong ka issue .
Hynrei ka don tang khyndiat eh kaba ka India ka lah ban leh shaphang kane .
Ha kano kano ka rukom kan sa wan biang nga thikna .
Khamtam eh ka jingtbit ban shna nar ka long ha ka kyrdan kaba heh .
Baroh kiwei pat ki la don ia la u khunlung , hynrei ngi la shong hangta da ki kti kiba thylli , ngi pyrkhat hato ngin sa bat biang ia u paralok barit jong ngi .
Ka thong ban kiew kan long hapdeng T. 610 bad T. 620 , bad lehse kan duna ia ka T. 615 .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la pynshai ia ka jingsngew jong ki nong Mumbai da kaba thoh ia ka meme kaba pyni ia ki jingeh kiba la wanrah da u slap.
Kam dei kaba khlain tam na ki jait jingthaw kaba im , lane kaba stad tam , hynrei ka dei kaba sngewthuh bha ia ki jingkylla .
Yn kren da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka kot jong ka iingbishar jong u Williams ka la kynnoh ba ka Apple ka la hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong u da kaba ioh ia ki khubor kiba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki paralok .
Ka kynthei ka don ka wait bad ka fork ban bam ia ka pizza kaba heh .
Ka jingkylla sor bad ka jingpynmih karkhana ka ktah jur ia ka bam bad ka jingbam .
Ki blang , da ka jinglong jong ki , kim ju dih um than .
Ki jingkhein jingdiah jong u bnai May ki la shong ha kaba kut ha ka 5 , 545 namar ka jingtap kaba lyngkot ha ka kyrdan kaba kham poh .
U Jisu u don ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ka jingim .
U Dr.
Hynrei ki la ialeh pyrshah biang ha ka kylla miet ban jop .
Ki lad shipai bad ki lad synshar ki dang treikam .
Ka dur jong u briew uba phiah ia ka sniehdoh jong ki khniang ha ki ar bynta
Wat kham mynshuwa ruh la ioh jingujor pyrshah ia kane ka godown kaba sam ia ki mar bam kiba la rim .
U kpa tymmen Abraham u la dei ban pynlut bun kynta ban ïakren bad u Isaak u khun jong u shaphang kumno U Jehobah u la kyrkhu ïa ki bad ïa ki kpa tymmen jong ki .
Ka don ha ka dong jong ka Surok Pennsylvania Avenue bad ka Surok Khatlai , ka jaka ba heh jong ka plaza kaba la shna da ki maw ba la shna da ki maw ka pyni ia ki surok jong ka Washington kumba la thmu tynrai da u Pierre L’ Enfant .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta da ki nongïalam ka BJP kynthup ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj bad u president ka BJP ka jylla u Narendra Singh Tomar.
Bad baroh ngi dei ban iatreilang ban iateh bad ka Iran kaba pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain bad kaba suk .
Ka India ka la ioh ia ka wiket kaba ar .
Hynrei ngi la buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam .
Ki khynnah kynthei ki don tang 273 ngut pyrshah ia ki khynnah shynrang ha kane ka shnong .
Ynda ki syntiew ki la khreh ban kheit , ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kiba bun ki rong ha man la ki jaka .
La iohi ruh ia ka ba ka thied syntiew .
Ngin sa nang wan shane .
U la paw ha ki katto katne ki phlim bad ki TV show .
Ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh la khot ka jingsam ia ki shabi lane QKD , kaba pyndonkam ia ka jinglong ba kongsan bad kaba pyrshah ia ka jingmut jong ka jingstad .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki dur jong kine ki arngut kiba dang shu ïathoh thymmai kata ka Priyanka bad u Nick .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri jong ngi ym ju slap .
U la pynbna ba yn pynlong ia ka elekshon ha ka 9 tarik u Jymmang bad ba u thmu ban hiar shuki kum u heh shipai ha kaba kut jong une u bnai .
Hato U Blei um long uba donburom lypa ? '
Ki jingkynnoh ki la jur ba ïa u Sasikala lah ban ïoh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka AIADMK .
Ki seng ki dei khamtam eh ki seng ba heh ha ka kyrdan jong ki tnad bad ki distrik bad kumjuh ruh ki seng ialehkai jong ki kynthei .
Ka shong ha u nongpyniaid .
Hato ia kane ka pisa bar jylla la pyndonkam ban pynlong ia ki seminar , jingiasaid , jingiakren , prokram , jingialap paidbah ha ki social media bad ki tiar pynbna paidbah kiba iadei bad ka ishu bamsap ?
Ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba sngewthuh da kaba pule ia ka Baibl bad ialeh ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
Ki jingtip ki long kiba kongsan , lada la lum na ka nongrim ba tynrai lyngba ki jingwad bniah ba shisha da kaba pyndonkam da ki tiar bapher bapher kum ka jingpeit bniah , ka jingpyrshang bad ki rukom jurip .
Ki neuron ba sngewthuh ki long kiba la pyntreikam da ki jingpynkylla nabar .
U khlur ïalehkai tennis jong ka ri India u la long u No.Pyrthei .
Ngin sa kohnguh ia kaei kaba ka iingbishar ka la ong .
Ka la long ka kyrteng kaba sngewieit shibun ia ki .
U la ong ba baroh ki ram jong ki nongrep ha Gujarat lah ban weng noh da kajuh ka pisa .
U la long u nongialam jong ki 33 tylli ki shipai Rashtriya Rifle ha Nagaland .
Ka dur elektrik jong ka Maruti Suzuki Ertiga la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Ka Spain ka la dap ar snem naduh ba ka ain kaba don jingiakren kaba khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban ialang lang ka la treikam .
Ngi don tang ar bnai .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka T20 kaba ar kan long ha ka 7 tarik u Nailur ha Rajkot bad kaba lai ha ka 9 tarik u Nailur ha Nagpur .
Ia ka sur rwai jong ka Asha Bhosle la iohsngew khatduh ha ka 31 tarik u Lber jong u Vir Das hynrei ka phlim hi ka la jah khlem da tip bad kumjuh ruh ka jingrwai .
U Azam u la ong ba u Kohli u la dep ban jop shibun ha ka jingim jong u .
Ki nongleit nongwan ki donkam ban bud ia baroh ki jingbthah ba la ai da ki nongtrei .
Ha kane ka phlim la ak da u aktor ba la rim bha u Sanjay Mishra kum u nongmihkhmat bad yn iohi ia ki aktor u Deepak Dobriyal bad ka Sarika Singh ha ki bynta ba pawnam .
Ka lah ban mih shen .
Ka Alia , katrina , ka anushka wan lang na ka bynta ka jingrwai ba kyrpang na ka bynta ka Angrezi Medium .
Phi hap ban pyrshang ko paralok .
Ka jingpynpaw Phase ka sdang da ka 1 . 8 . 2013 bad la leh lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher , ha kajuh ka por .
U Jisu u ong ba ha kine ki sngi jong ngi , bun kin ong ia u Trai , Trai , ha kiwei pat ki kyntien ki kam ba ki long ki Khristan hynrei u ong pat ia ki : Ngam shym la ithuh ia phi mynno mynno ruh !
Hynrei ka Mamata kam shym la don ha katei ka jingïalang .
To sngewskhem ba un kyrshan ia phi da ka mynsiem jong u ha kine ki por kiba eh ha ka jingim . Salm 37 : 28 . Ka Jingsbun ia ki Paramarjan
Kata ka lieng kaba don hangta . . . kan ym long kaba lah ban siew , da kano kano ka lad ?
Nalor kata la ai khusnam pyntngen ia ki 20 ngut ki samla pule .
Hynrei , ngim don ha ka jingkyrkieh .
Ka jingkylla kynsan ha ka iew ka hat
" ynda ki la wan sha u ki la khublei ia u da kaba ong : " " Ka jingsuk . " " U la ong, " " Ngi sngew tieng ia phi . " " ".
Ki briew ki don ka jingkynmaw kaba lyngkot bha .
Ki briew ki leit peit ia ka !
Lah ban kdew hangne ​​ba ka RPC ka la shah register ha thanat Chanderkote .
Kumta ngi tip lada kane ka jingjrong ka long 10 , te kane ka jingjrong ruh ka dei ban long 10 . Bad lada kane ka jingheh ka long 6 , te kane ka jingheh ka dei ban long 6 kumjuh .
Ki nongap khlaw kiba tbit ki thew bad pyni nuksa ia ka jingroi jong ki khlaw da ki tiar kum ki rukom ai jingtip shaphang ka jaka .
U riewstad u Bertrand Russell u ong : Ka jingtieng ka la shim ia ka jaka jong ka jingkyrmen . ka jingthmu jong ka jingim ka long ban lait na ka jingsniew ban ia kaba ioh ia kano kano ka jingbha kaba bha .
Ha Chennai , da ki spah tylli ki dieng ki la shah pynpra bad ka leit ka wan ka la sangeh noh .
Ki injekshon ki la iarap ia nga ban shah ia ka jingsumar met , kaba ai ia ka jingkhih kaba jylliew ia ka bynta ba la ktah bad ka iarap shibun ia kane ka jingpang .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien hikai ba kongsan , ha kaba ki khynnah skul ki ioh ruh ia ka jinghikai ba dei ban hikai ha ka ktien Hindi bad Sanskrit lane ka ktien thain .
Ka jingjaboh ka jingshit ka kynthup ia ka jingkylla ha ka jingshit jong ki jaka mih um lyngba ki kam jong u briew . Kum ka um kaba la pyndonkam kum ka jingpynkhriat ha ki kor pynmih nuclear .
Ka jingiateh lok ka long kaba iadei bad ki mat ba la thmu ki long kiba la pynleit jingmut .
Mar kumta hi ka la pyntip sha ka kmie tymmen jong ka bad la khot ia ki pulit .
U Amit u la pynpaw ruh ba dei u Tabu uba la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka Neena Guptas na ka bynta katei ka phlim .
Ka jaka jngohkai bad ka jaka leit jingleit ha Aurangabad, Bihar ka la ai ia ki jingsiew kiba heh bha.
U la ong ruh ba ki jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat satia .
Ki format bapher bapher ki wanrah ia ki jait jingpynbor bapher bapher .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka don hynriew tylli ki jingrwai kiba la rwai da u Dr . U Nashid Kamal, u Kona, u Armeen Musa, u Nolok Babu, u Razu bad u Zanita Ahmed.
Ka jinglong jong ki pulit ka la pynlyngngoh ia ka komishon .
Hooid kata kan long kumta !
Sngewbha , ym don jingtip shuh shaphang kane ka jingialehkai .
U la wan ha ka kyrdan kaba hynniew .
Hangta U Khrist u la iap bad u la pynbiang ia ka jingknia pyniasuk kaba treikam pura .
Naduh katei ka por la rakhe ia katei ka sngi kum ka Kargil Vijay Diwas .
Ka Russia ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ka Hezbollah ka dei ka seng lehnoh , bad ka khein ia ka Hezbollah kum ka seng kaba dei hok ha ka imlang sahlang .
Ka jingleh ban leit sha ki tyllong um kiba shit ne kiba khriat da ka jingkyrmen ban pynkoit ia ki katto katne ki jingpang ka sdang naduh ki por ba mynshuwa .
U Valdespino u la ong khlem da peit sha jrong .
" Ka jingpyniap ha Burunga Ka jingpyniap ha Makalkandi " " " " . "
U la kyrmen ba baroh ki nongmihkhmat ba la jied kin iawan lang bad kyrshan ia ka BJP ban iarap ia ka ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla shatei lam mihngi .
La thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei , um shym la poi sha Gujarat .
Ka projek ka thmu ban pynkylla ia ka um duriaw sha ka um dih , ia kaba yn pynpoi ha ki jaka nongkyndong .
Namar ba ki NCD ki kit ia ka dor coupon kaba la buh , phin sa ioh ia ka jingsiew ia ka sut ha ka tarik ba la buh da kawei ka kompeni .
Kine ki kynthup ia 5 tylli ki distrik kiba don jingthmu ruh .
Watla kane ka kham duna khyndiat ban ia ka kyrdan kaba mynshuwa hynrei kam don ka jingduna kaba khraw kumba la tieng mynshuwa .
" Ha kawei ka por ki nongthoh ki la sdang ban pyndonkam ia ka dur ba la pynlyngkot jong ka " " " Hernn " " kham kyllum ."
La iohi ia ka ha ki kynhun sain pyrthei kum ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingkyrshan jong u Mulayam ia u kyrtong ka NDA .
U Chris Morris u la jop ia ka over kaba saw .
Kumta , tang shu pynkylla stet , kane ka dei ka beam ba kongsan kaba la tip kum ka lobe kaba heh , ia kine baroh la tip kum ki lobe kiba rit .
kmen ia ka jingjop jong ka Team Indias
Mynta ki don palat saw million shiteng kiba la pynlong man la u bnai .
Na ka Sabarmati Ashram kine ki arngut ki nongialam kin iaid lyngba ka surok SP Ring Road lyngba ka jingkieng Indira kaba don hajan ka kad liengsuin ban poi sha madan ialehkai kriket ha Motera .
Ka kynthup ia ki jingthoh jong u Roy shaphang ki jingmih na ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian jong kane ka juk .
Haba ki kam jong phi ki long katkum ka jingngeit jong phi , phi sah ha lade khlem da khein ia kaei kaba kiwei ki leh .
Mynta ba ka US ka la shimti ia ka jingsynshar ka wad ban pynduh noh ia ki ram kiba la don ha ka Russia da ka sorkar barim .
Ia kane ka kali Tata Nexon la die ha ki phra tylli ki rong : Morocco Blue , Vermont Red , Seattle Silver , Glasgow Grey bad Calgary White .
U Rehan u ong ba un kwah ban sngap ia ka jingrwai jong ka Meera namar ba u sngewtynnad ruh ia ka jingrwai , hynrei u Iyer u kyrpad ia u ban leit noh .
Nalor kata kan iarap ruh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
M. K. Gandhi ha South Africa
Baroh ka iing dorbar ka don 234 ngut ki dkhot .
U David Headley um shym la long ka jingpynpaw kaba thymmai ia ki nong America .
Hadien kata ki trai jong kine ki karkhana kin sa lah ban apply sha kine ki bank na ka bynta ki ram .
Ka NY 170 ka don ia ka jaka kut jong ka shaphang shathie ha ka nongbah , katba ka NY 169 ka don ia ka jaka kut jong ka shaphang shathie jong ka nongbah , ha ka shnong Danube .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Satish Gujral
U la ong ba ka long kaba eh ban shem ia kum kane ka jinglong ha kine ki por mynta .
Kham hadien ba la pynlong ia ka Trophy , ka Zimbabwe ha kano kano ka rukom ka la shah kyntiew sha ka kyrdan dkhot ba pura jong ka ICC .
Bad la kynnoh ia nga na ka bynta kata .
Ka wanrah biang shibun ki jingkynmaw kiba bha .
Ka WhatsApp kam pat pynthikna ia kano kano ka jingtip ba bniah lano kane ka jingpynbna kan sa pynmih .
Pynlong ka NFL ia ka jingpynkhuid ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti
Ka disk kaba ka la shim na nga ka dei ka kopi kaba thikna . Nga ' m jong ka .
Ngi la iaid lyngba shibun kiei kiei ryngkat , ma nga bad ka kmie jong phi .
Ka por jong ka bynta jong ka jinghikai treikam jong ka course ruh la pynlong kaba lah ban pynkylla bad ban iadei bad ka por jong ka karkhana .
Ka WhatsApp khamtam eh ka la rung ha ka kyntien ba man ka sngi jong ki briew jong ngi ha baroh ki 23 tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri India .
Ki heh sorkar jylla ki la ong ba kiba bun na ki nongshah pyniap ki la iap namar ka jingduna shini ha ka snam , ka jingpang kaba mih na ka jingduna bha ka shini ha ka snam bad ka jingbym iahap jong ka electrolyte .
La rejister ia ka case shen .
Nalor kata , ka RBI ka hap ban shim khia ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba la ktah shipor ia ka dor USD 70 shi barel .
" " " Ki la ia lum lang shabar jong ka jaka mane blei , ki la ai jingkren . . . ki la iaid sha ka bad ki la hiar thma ia ka , " " u la bynrap . "
Nga tip bha ia ka Delhi .
" La ngi leh ia kata , lane ngin sa shah pynpra ." " "
" " " U khun u la wanphai biang sha la ka khyndew hadien 99 snem " " " " la ong u Muhammad Hayat u nongpyniaid barim jong ka Government Boys High School Hadali ha kaba u Singh u la pule . " " "
Bunsien u briew u lah ban pynneh ia ka jingpyniaid ia ki jingsngew ba shyrkhei haba u la sngewthuh , hynrei hadien katto katne por ba u la dih , u kylla long uba lehbein .
U President barim jong ka US U Bah Barack Obama U La ‘ Pis Op ‘ Da Ka Ktien Kung Flu U Donald Trump .
Michael Clarke Kapten barim jong ka Australia .
U la ban jur ruh ba tang ka BJP kaba lah ban ai ia ka Sorkar kaba skhem ia ka Jylla .
U khynnah jong phi u long uba sngewsih shibun !
Hadien ba u la iathuh shaphang ka jingshakri U Jisu hadien ha Galilaia bad ka jingtrei jong U ha Perea , u Markos u la pynleit jingmut ha ki jingjia ha Jerusalem bad sawdong jong ka .
Kum kane ka jingshah lehbein ki kynthei khamtam eh ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ka la nang kiew ha ki jaka ba mad ia ki jingialehkai tiar .
U Shah u la ong ba baroh ki kyndon jong ka Article 370 yn khein ba ki long kiba khlem jingmyntoi ynda u President u la ai ia ka jingmynjur ia katei ka jingtyrwa .
Kam don kano kano ka jingma ia ka jingialehkai , u la ong lyngba ka phone .
Ka la pulom namar ki jinglong tynrai jong ki nongshong shnong .
Yn shna ruh ia ka dam ha Srinagar bad yn pynim ruh ia ka Dhari Devi .
Ka kynhun ACB ka la kem ia u Babu na ka ophis jong u .
Nga tharai ba ka long kaba suk ban ong ba ym don sap ha ka kriket pyrthei ha kane ka por kaba thikna kum u Virat Kohli , la ong u Horne .
Ki don 258 tylli ki jingjia shah thombor ia ki pulit bad 838 ngut ki briew la kem ha kaba iadei bad kane , la bynrap biang u Deshmukh .
U Trott u la shongthait na ka kriket pyrthei
Hynrei phi dei ban ainguh ia ka jingainguh ba la thang ha U Trai hynriew sngi : ha ka sngi kaba hynriew kan long ka jingiaseng kyntang : phim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba eh ha kata ka sngi .
Hapdeng kane la kdew ia ka jingkyrshan jong ki jaka ai pisa jong ka pyrthei .
" " " Klet noh ban buh ia ka pisa ha ka kti jong ki briew , ka sorkar Modi ka thmu ban aiti ia ki mar ki mata jong ka India sha ki paralok nongsynshar pisa jong u " " " u la ong . "
Nga la ong ia ki ba ngam tip , bad ruh ba ngam sngewthuh .
3 Ka por ba la shim ban pyndap ia ki post :
Ka jingmut ka la pynsngewbha ia nga .
Ki MP ka Sena u Anandrao Adsul bad u Rahul Shewale ki la ai ia ka jingthoh jingdawa sha u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar ha ka sngi Palei .
U Salman Khan u la buh ia ka dur jong katei ka phlim ha ka Instagram jong u.
Hadien u la rung sha ka seng Janata bad u la long u myntri ha ka tnat Ramakrishna Hegde .
Kyrmen ba ngan bat ia ka ha kajuh ka rukom .
Suki suki u la nang sngewsih . Nga la pyrkhat wat ban pyniap ialade , u kam .
Namar ba u Rohit Sharma bad u Shubman Gill ki la iaid shakhmat.
" " " Ngi donkam ban sahkut kham slem bad ngim dei ban duh ia ka bol khlem da ialeh na ka bynta jong ka " " " " ong u coach ba rangbah jong ka India u Paul van Ass.
Ka Hirut ka dei kaba ngi la ap khmih lynti .
U kpa jong u , ka kmie tymmen , ka tnga bad u khun jong u ki la iasoh bad ka Sangha jong u .
Ka president jong ka seng ka Seema Shukla ka la ong , Naduh ka 4 haduh ka 6 tarik u Nohprah ki nurse kin pynlong ia ka jingshah thngan .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Jama Masjid .
Ki don ki lyoh hynrei ym don slap .
Hadien ba ngi la dep pynkhreh ngam shym la don shuh sa shisnem .
U Haji Salam Khan uba dei u dkhot jong ka provincial council u la ong ba katei ka jingbthei bom ka la pyniap ia hynriew ngut ki riew paidbah bad 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" U la ong " " Ko ki briew jong nga ngam don ha ka jingbakla hynrei nga dei u nonglam khubor na u Trai ki Pyrthei " " ".
La kha ia u ha Patna ha Bihar .
Ha ki kynthei ki don ki thliew shadien jong ki bniat ba shadien .
U nongbishar Gogoi u la ong , Ka tnad bishar jong ka ri India naduh katto katne por ba la leit noh ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ki kam bymman ki bym ïahap bad ka riti synshar jong kano kano ka tnat treikam .
Ki paralok bad ki paralok jong phi kin leh katba lah .
Ka Sophia ka la shah kylli jingkylli ha kajuh ka rukom kum u briew , kaba sdang ia ki jingiakren bad ki nongpyniaid .
08 : 44 baje mynstep : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la poi sha ka tnad pla tyngka .
Bad bun ki briew ki pyniadei ia ka tamasa bad ka Vocal na ka bynta ka Local , bad kane ka long kaba shisha ruh .
Balei ba kiwei pat ki dur kim shym la weng ne jied ban pynkylla digital ruh ?
Uwei na ki khun jong u u dang pule kolej katba uwei pat u dang pule skul .
Ngi dang rung ha ka jinglong kaba sngewsih .
" Bad ki ong kumne, " "Oh, ka jingpynwandur ka long kaba bha, bad u pyndonkam ia ka rong kaba bha."
U Matos u la ioh ia ka takma ksiar ha Sydney ha u snem 2000 . u la pyndep ha ka kyrdan kaba 11 ha Athens hadien saw snem .
Ai ki daw kiba kyrshan ia ka jubab jong phi .
Ha kani ka lehniam da wan chimbynta u montri ka sorkar pdeng u Velu , ki director u Ameer , u Seeman , u Bhagyaraj , u V Sekar , u Lingusamy wa kiwi kiwi kiwa da wan chimbynta ha kani ka sngi .
" Ngam don kano kano ka kali " " . "
Kaei ka jingkordor ka jingkhuid ha ki briew U Blei ?
Ka Gohad ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka Jylla Madhya Pradesh ha India .
Baroh ki kwah ban ialehkai kriket .
Ka jingpeit bniah ia ka Germany Mihngi barim kumba 15 snem hadien ka jingpyniasoh biang ka pynshai ba ki jingiapher ha ka imlang sahlang hapdeng ka mihngi bad ka sepngi kim shym la nang duna , hynrei ki la nangroi .
War movie review : Ka phlim jong u Hrithik Roshan , ka phlim jong u Tiger Shroff ka dei ka jingshai kaba bakla .
Ki Khristan ki mane ia U Jisu Khrist ha kylleng ka pyrthei .
Ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka US ha Turkey ban kiar na ki paidbah kiba bun bad ka iing jong ka embassy bad ban tip ia la ka jong ka jingshngain haba ki leit sha ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam bad ki jaka ba bun briew .
Ha ka khubor jong u u la ong ba kane ka tamasa kaba pyni ia ka mynsiem jong ka jingaiti kaba khraw tam ka kyntiew ia ka jingsuk , ka jingieid bad ka jingsngewrit ha ka imlang sahlang .
" Ka ri kaba khlem kynmaw ia ka jingaiti jong ki shipai jong ka , kam shah burom ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei " " u la pynpaw . "
La antad ba palat 80 percent ki kam la pyndep .
Baroh ngi kwah eh ba kane kan kut noh .
Katkum ka khubor la ong ba baroh ki sample la phah na ka Regional Medical Research Centre kaba don ha Bhubaneswar sha ka NIV Pune .
Hadien kata u Rahul Gandhi President ka Congress u la ai kyrteng ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u briew uba bamsap .
Ka nongrim kaba wan nyngkong
Ngi la jop ban pynkiew ia ka jinglah ban test jong ngi kaba la ktah haduh 15 lak tylli ki mawjam mynta ka sngi da palat 1800 tylli ki jaka test kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka jingshah thombor man ka por ha ki jaka pule ka la pynkhih ia nga bad ia ka samla India .
Phi lah ban pynbeit tang ia kawei ka account .
La pynbna ba u khynnah u la iap .
Ka Khadi ka dei ka sobjek kaba don jingiakren .
Mynta kane ka kompeni ka shna 11 tylli ki kali ha India .
Nga dang trei ha kawei ka bank
Ngi la ioh lai tylli ki flicker kiba bha .
Ngam shym la khih bad nga sngewbha ban ap hangne ​​.
Ka jingshah ot ha ka kpoh ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba neh ha kata ka jaka .
Ka la ong ba kan peit ia ki jingtip .
Hooid nga la ioh jingmut !
Ki kynthei ki kham shah ktah ban ia ki shynrang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kine ki jingïakhih ki don ka jingïadei bad ka imlang sahlang bad ka niam . Hynrei la pynbeit ia ki pyrshah ia ki mat kiba iadei bad ka jingdon jong ki .
Uwei u samla u la kam ruh : Ngam tip la nga lah ne em ban ong ba nga sngewtynnad ia ka rock bapher namar ngam tip kaei kata .
Hadien ba u la shim ia ka jingkular ban ym dawa pisa lypa , u la pdiang ia ka pisa lypa tang na u S . P . U Suryaprakash .
ba phin don ka jingngeit ha U Allah bad ha U Apostol jong U , bad ba phin kyrshan bad burom ia U , bad ba phin pyndonburom ia U mynstep bad janmiet .
Ia kane ka rel la pynher lama da u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Kane ka la wanrah ia ka jingmyntoi ha ka iew na ka bynta ka kompeni .
1 : 13 Ki lyngdoh ki bym ngeit ki la wan ban niew ia ki jingknia kum ka jinglehniam kaba pynshitom , kaba khia .
Ka dor jong ka ka long Rs 1 . 33 Kr .
Hynrei wat la ka long kaba suk ban ai ia ki bynta jong ka jingkren sha ka jingthoh , hynrei ban hikai ia ki briew ban tag ia ki jingsngew ka kham eh shibun .
" " " Ngi thikna ba ka sorkar ka dang tohkit ia ka " .
Kine ki napkin ki long tang 2 Rs .
Ka jingmihkhmat jong ki kynthei ka la nang kiew ha ki sorkar pdeng ruh .
Ki jingbatai jong ki nong Europe shaphang ki nong Bengal ki pynshai ba ki long kumjuh ki dkhot jong ka kynhun riewstad .
‘ Kin sa wan biang ,’ da ka jingsngewskhem u Shivakumar u la pynkhreh sha Bengaluru .
Ki ar tylli ki kynhun liengsuiñ Rafale kin don ha Ambala ha Haryana bad ha Hasimara ha West Bengal , ki ban kdup ïa ki bynta ba shathie bad sha mihngi .
Ka Adriana , ka Luciana bad ka Nongsharai ki rung ryngkat bad uwei u nongleh jadu uba kyrteng u Pinch uba pyrshang ban beh ksuid ia ki nong Ephesos kiba la shah teh bad shah rah sha iing ka Adriana .
Ka jingtep ba kongsan ka don ka jingshna kaba kyrpang kaba ym lah ban ianujor bad baroh kiwei pat ki jingtei Mughal .
La kem ia ki bad la pynngat ia ki ha ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingpyniap briew .
Uta u khun tymmen jong ka kynthei , ka kyrteng jong u ka dei u Martin Walker .
Ka art jong ki bunsien ka pyni ia ki rong manta .
11 Lada ka jingsngew ba phim lah ka la khanglad ia phi ban wad ia ka kam , ka long kaba dei ba phin duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid .
U la wan biang ha ka por kaba jrong .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki dei ban shong bad iakren ia ka jinglong jingman bad ki jingeh jong ki ."
Lada ka pyrshah ka ioh jingeh .
Phi donkam ban pynshlur ia lade man ka por .
Ka jingpynslem ban pynpoi ia u Admiral Gorshkov
Naduh ba u la shimti ia ka kam president jong ka US , u Trump u la nang pynjur ia ka jingpynbor ia ka Iran .
Ka jingialeh ha Afghanistan ka dei ka jait thma pohïing kaba la pynlong ïa ka pyrthei kaba la nang jur bha , hynrei ka long kaba eh ha ka liang ka aiñ . '
50 , 000 Ban pynduna ia ka bamsap bad ban kyntiew ia ka jinglong khuid ha ka jingthied jingthied jong ka Sorkar 2 , 258 ngut ki nongthied ba la pynrung kyrteng ha ka GeM Platform 5 , 455 ngut ki nongdie bad 174 ngut ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki la pynrung kyrteng KA JINGLONG SHYLLA HA KA JINGAI PISA IA KA JINGJIED 2 .
Baroh ar tylli ki tiar thymmai kin sdang ban die naduh ka 7 tarik u Nailur .
U nongpyni u dei u briew uba pyni ia kaei kaei bad uba don ka jingkitkhlieh ban ianujor ia ka jingjia .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ha ki 6 tylli ki mukotduma pyrshah ïa u Salman Khan , kiba la mudui ha ki ïingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri .
Tang ki heh ophisar kiba heh bha ha ka tnad pla tyngka ki shah ban leit phai sha la iing .
Kata ka la long kumta ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka galaxy jong ki riewstad niam , ki riewstad , ki nongialehkai imlang sahlang , ki dkhot jong ka seng bhalang bad ki samla pule ki la wan sha kane ka jingialang .
Uwei u nongialam ka BJP ha ka thain u la shah kem ha ka 13 tarik u Lber namar ba u la pynmih ia ka jingiakynad ha ki jaitbynriew .
Ngi la iohi ia ka ha ki lai tylli ki jylla .
" Kat kum ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Jutang Bathymmai jong u Vine , " " ka dur ba la pyndonkam da ka ktien ka thew ia ki dawai kiba pynjem ia ka jingsngewsih ." " "
La shah ia ka SBI ban pynmih bad pynrung pisa ia ki bond elekshon ha kaba sdang ha ki saw tylli ki tnad ba la ai bor jong ka .
Khublei khublei shibun ba phi la ai ia ngi ia ka jingialeh jong ka jingim .
Lada phi sah bad ki kmie ki kpa jong phi , ka long kaba don jingmut ban siew bai wai ia ki .
Rs 1 tyngka. 4 klur ka jinglute la pynkhreh , ki pulit ki suba ba don bynta hapoh .
Pyntyrwa ba kin leit ryngkat bad phi sha ka Jingkhawai Jingkynmaw ha kata ka miet .
Da kaba kut jong ka jinglong kyrpang jong ki Japan , ki jingmut thymmai ki la tuid shapoh ka ri .
La kdew ia ka rta jong u kum 30 snem .
U Nongpyniasuk jong ka jutang bathymmai .
Ai shwa ia ka pisa .
Ban ioh ia kane ban thung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka longiing kaba shah ktah ruh ka long kaba eh bha .
La set phatok ia u haduh ka 5 tarik u Nailur bad ka iingbishar ka la buh ia ka jingkyrpad jamin jong u na ka bynta ka 8 tarik u Nailur ryngkat bad ka jingkyrpad jamin jong kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka la pynbeit ia ka dor shimet sha ka dor ba kylla , bad ha ka jaka jong ki jinglaitluid ba la buh kyndon bym lah ban khein , ka la seng ia kata ka jinglaitluid kaba marwei , kaba khlem jingsngewthuh , ka Khaii Pateng Laitluid .
Kaei ka jait selfie kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka Priyanka Gandhi ka dei kaba peit ia ka Uttar Pradesh shaphang mihngi , bad ka Scindia kan peit ia ka Uttar Pradesh shaphang sepngi .
Ka telebishon ka long kaba duna bha ha ki snem 1980 .
Ka ain jong ka bor jong ka ri India .
Ka Agra ka dei ka nongbah jong ka hima Moghul naduh ka snem 1526 haduh ka snem 1658 .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki PMs Digital India , la shimkhia ia ka rukom thungkam ia ki shipai bad ki lad pyniadei lyngba ka digital .
Khnang ban pynïoh ïa ka jingsynshar kaba pura halor ki bynta bapher bapher jong ka kompeni , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u thmu ban pynïasoh lang ïa ka Instagram , ka WhatsApp bad ka Facebook ha ka platform ba ïatylli jong ka .
U Avijit Pathak u dei u Professor ha ka Sociology ha ka Jawaharlal Nehru University .
Ka jingkwah kaba jur ban pyndep ïa ka mon U Jehobah ka paw ha ka rukom ba ki rangbah balang ki ïalam ïa ka balang .
Ka India ka la jop thr toss bad ka la jied ban bat nyngkong .
Kumta , u Papa Rudy u la ailad ia nga ban leit jingleit bad ka kynhun jong u .
U Garlic u lah ban iarap ban thang ia ka shini kaba kham bun , kaba ha kajuh ka por ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia jong ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai India bad ki shipai pahara khappud hajan ka Line of Control ha ka thain Gurez jong ka North Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka por slap , ka jingeh ka nang jur .
Sngewsih ba kane ka dei ka Evil Dead 2 kaba la jop .
Ki dei ruh ban long kiba tbit khnang ba ki cable kin ym long kiba khia haduh katta katta .
Plie noh ka Govt ar tylli ki hospital AYUSH
Ki nong Mexico ki thombor ia ka iing ka sem , pyniap 11ngut .
Ka elekshon sha ki saw tylli ki seat kan long ha ka 19 tarik u Iaiong 2019.
Ka kyrdan ba nyngkong ha Cambridge ha ka kam karkhana.
" " " Ia ka jylla la pynskhem hapoh u Ivan III uba Khraw bad u Ivan uba shyrkhei , da kaba nangroi nangsan shaphang mihngi bad shaphang shathie ha ki spah snem kiba hadien " " "
Ka jingshah siat ha Orlando : U nongiasaid ain u ong ba ka jingtohkit ia u Mateen ka iaid shakhmat
Ha man la ka khyllipmat , uwei na ki u shah jied lypa da ka por bad ka pyrthei ka iaid shakhmat .
Lait na kane , yn pynlong ia ki prokram pynbna paidbah ia ki nongthep vote ha kumba 10 tylli ki rel ha ka ri .
Ka jylla ha ki por ka pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher .
U khniang jingpang u la saphriang stet bha ha Europe .
bad kita ki khmat bad ki shkor ! !
Ka phlim thma kaba la pynïaid da u Surendar Reddy ka dei ka phlim thma kaba pawnam ha ka ri Telugu .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki phra tylli ki jylla ha kaba yn pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain mynta u snem .
Ia ka result elekshon yn pynbna ha ka 11 tarik February 2020.
Kane ka long ka jingjah burom kaba khraw ia ki nongshong shnong jong kine ki jylla .
Hynrei baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban ioh thep kol bad ka jingiakhun ka la kut noh khlem thep kol .
Ka sah baroh kawei hapoh ka Jylla Union .
Baroh kiba nangta ki kyntait ia ka jingpyrshang ba khatduh jong u Soitan ban pynsniew ia ki yn ai ia ka jingim briew kaba janai junom .
Ha u bnai September 1994 ki don 117 276 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri Soviet Union barim kiba la ïathuh ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad ki para marjan jong ki .
Ngi sngew kumba ka long kaba ym donkam than ha kiba bun ki jingjia .
Hato ka jingkiew dor kan sa hiar ?
U Natarajan u la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Chennai namar ka jingpang sniehdoh .
Ka la pynpaw ruh ba ka jingmih jong ki jingtip jong ka PLFS shwa ka elekshon ka dei ka mat kaba khia bad yn sa tohkit ia ka .
" U kpa jong u Modi u la ong ban nym mih na iing." " "
Katba u myntri kam poh iing ka jylla u la kyntait ia kane kum ka jingbym iasngewthuh jingmut .
La kyrpad ïa ki Pulit ka Jylla ba kin pynthymmai man ka por ïa ka Database naduh u snem 2005 ter ter .
U Singh u la ialeh ia ka elekshon kum u kyrtong shimet .
Saw ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka 15 tarik Jylliew hadien ba ki la rung ha kawei ka jaka lum um ha Ghitorni .
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia ki baroh .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingpyrshang kaba sei soh .
Hynrei ka jingiatreilang ka la kut noh ha ka over kaba nyngkong hadien ka jingsangeh sha ha kaba ka Parida ka la pynliem ia u Manish Pandey da kawei ka kol kaba ar na u Vinay Kumar .
Hooid , teng teng u lok u lah ban leh ha ka rukom kaba ieit ne kaba don burom tam . Wat la katta ruh ki Khristan ki dei ban pyni ia kum kane ka jingieit bad jingburom .
U Aamir Khan u dei u briew uba kwah ban leh janai bha uba lah ban iahap ha kano kano ka bynta .
Kaei kaba jia ka long ba kam shym la long shisha ka Jingieit .
Ka don ruh ia ka pump umphniang kaba die bha tam ha katei ka thain .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien , u Abdullah u la ong ba ka jingkulmar kaba dang iaid ha Kashmir ka dei ka jingiakhih jong ki paidbah .
Sngewbha pynpaw ia ka kyrteng ba pura jong phi .
Ka jinglong ba kyllum jong ka Madan Bakhraw jong u Lat Macquarie ka long ha ki jinglong ba kongsan kiba la sahkut haduh katta katta .
Kiei ki jingdonkam na ka bynta ka jingjop ?
La pyrshang ban ithuh ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam kiba don ki lad ki lynti kiba biang .
" " " Ha ka sngi Khristmas nga duwai ha U Jisu Khrist ba Un ai ha ngi ia ka bor ban iai long kawei " " ka la bynrap . "
Ngi shem ia ki jingkdew shaphang ka sabha bad ka samiti ha ka Rig Veda .
U iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
" " " Kaei ka khana jong ki , kaei ka rukom shna jong ki , kumno ki pynneh pynsah ia ka kam , ryngkat bad ki bynta jong ka riti dustur jong ki hi , baroh dei ban pyrkhat ." " "
Ka don ka thanat pulit hajan jong ka . Balei phim leit shata ?
Nga la thoh ia ka testament jong nga , bad nangta nga la thiah biang ha jingthiah ban ap ia ka jingkut jong nga .
Lah ban pynitynnad ne pynkylla dur ia ka haduh ba kan da pynsniew ia ka nam jong u briew uba riewblei , kaba knieh noh ia ka nam babha jong u .
Lada ngi pynkhih ia ka 17 sien , ngin ioh ia ka jingkhluit kaba ar sha ka bor jong ka 17 , kaba long 131 sentimitar , bad kata ka iaryngkat bad tang palat saw phut .
Kiwei pat ki jingitynnad ba kongsan jong ka Yamunotri ki long ki ar tylli ki umpohliew ba shit kata ka Surya Kund bad ka Gauri Kund .
Ia kane ka tiar la pynpoi ryngkat bad ka Android 6 . 0 . 1 Marshmallow , bad hadien la ioh ia ka Android 7 . x Nougat bad u Android 8 . x Oreo .
Kumno ka Bengaluru ka la pher na kiwei pat ki jaka ?
wat lada phim tip ha kano ka jingialehkai phi don ha ka jingshisha .
U PM u khot ia ki ri SAARC ban thaw ia ka buit kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus
Hyderabad : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha ka sngi Saitjain u la kren ia ki jingkren kiba sngewtynnad ha ka AP Legislature Council .
Ki longiing jong ngi ki la wan shane da ka lieng ryngkat .
U la long uwei na ki nongialam Dalit ba kongsan tam shuwa ka jingwan jong u Ambedkar , bad u la kren tyngeh na ka bynta ki Dalit .
Ka jingkhein pixel jong ka tiar ban pyndonkam haba shim ia ka dur screen .
Delhi 2020 , ka jingthmu ba shisha : Kaei kaba ki pulit ki jied ban ym iohi .
U la ong ba ‘ kam don jingkylli ba ka Sorkar kan long kaba jemnud halor ki kam lehnoh ‘.
U Lat ka jylla u DeWitt Clinton u la kyntiew ia ka wah Erie kaba pyniasoh ia ka nongbah New York bad ki pung bah da ka wah Hudson , ka wah thymmai , bad ki wah bad ki pung .
Ki Municipal Council ki kynthup ia ki dkhot ba la jied bad thung .
Nalor ki kot ki sla bad ki kot lyngkdop , ki pulit ki la lap ruh ia ki dawai bad katto katne ki tiar ba pyndonkam ha ki kam phylla na iing jong u .
Nangta katei ka khynnah ka la mareh na ka auto ha ka jingpyrshang ban pynim ia la ka jong ka jingim .
" Ka long kaba shit bha ha kine ki sngi , em ? " " "
Bun ki niam ki la ai ha ngi ia ka pateng kaba riewspah jong ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat shaphang ka jingim kaba iadei bad ka mariang .
Ka sorkar ka la trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied , ban iada ia ka pisa jong ki kaba la thep ha ki bank . Hynrei la pynphriang ia ki khubor kiba pyrshah pura .
Ki version ba die jong ka Word la ai laisen kum ka jingmih ba ieng marwei lane kum ka bynta jong ka Microsoft Office , ka Windows RT lane ka Microsoft Works suite ba la pynsangeh noh .
Ha ka rukom tynrai ka India ka don ka jingiadei paralok bad kata ka ri .
Ka brand ka nang kiew stet bha ha US .
Ka jingbishar bniah kaba ar sngi ia ka jingiaid shaphrang jong ki mishon sor thymmai ha ki hynriew tylli ki jaka kynthup ia ka Delhi kan sdang ha New Delhi lashai ka sngi .
" Ynda Uta Uba ong : ' Baroh ka ksiar bad ka rupa jong ki lum ki long ki jong nga ' Um lah ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam , ngin sa sngewthuh ba ka la dei ka por ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih kot . " " "
Ka CCI ka mynjur ia ka jingiatreilang hapdeng ka Adani Green Energy Limited bad ka Total S . I . ha ka jingpynmih bor ding lyngba ka bor sngi ha ri India
Ka shim por shibun , ka jinglut kaba kham heh bad ka bor ding .
Uwei u briew u la shah kem ha Kanpur , u la ong .
Ia kane ka jingong la pynskhem ruh da ka tnat shna phlim jong ka ri America .
U la yank ha ka Pod , em ?
U la seng ruh ia ka kynhun shipai Tulunid .
Ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki samla pule la shimkhia bha da kaba pyntreikam ia ki 14 tylli ki skhim jingiarap da ka Sorkar .
Ha ka por ba la slem bha , ki nongwad bniah ki la pyrshang ban sngewthuh kumno ka jingpher jong ki gene hapdeng kine ki khniang jingpang ka neh ha ki briew kiba don ki jingpang ba kyrpang , bad ruh ha ki briew kiba koit ba khiah .
Ka Aror ka dei ka shnong tynrai jong ka jaitbynriew Arora .
" Dei na kata ka daw ba u Paul u ong ba ka jinglong " " briew kaba kwah brai . . . "
Kine ki long ki kyrteng jong ki briew : Na ka jait Judah , u Kaleb u khun jong u Jephunneh .
Da kaba ong, nga dei u Jack Hind.
Haba ki rangbah bad ki nongïarap balang ki ïatreilang ha ka jingïasngewthuh jingmut , la sumar ïa ki jingdonkam jong ki balang ha ka jinglong ba kynja mynsiem bad ha ka liang ka seng ha ka rukom kaba ïahap .
Ka long kaba eh ban ngeit ba u lah ban leh kum kata ka kam .
Bad ka jingiakren ka la sdang .
U Shiv Nadar u la hiar shuki noh na ka kam chairman jong ka HCL Tech .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingai snam .
83 lak klur tyngka la mang na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane , ka jingai um bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Te , ka dei ka jingpyniap briew , phi tip ?
Nga sngewnguh ia kane ka jingim kaba U Blei U la ai ha nga .
Kane ka jingjia ka la pynpaw ia ka jingbamsap ha kaba ai ia ka NID bad ka jingpahara kaba tlot jong ka kor kompiwtor ha ka tnad elekshon .
Ha ka sien kaba la dep 6 ngut ki kynthei la ai tiket da ka AAP , ha kane ka kynti la ai tiket 8 ngut ki kynthei .
Rs. 30 lak la mynjur na ka bynta kane ka skhim .
Ngi thmu ban pynroi ia ki kad lieng thymmai jong ka Greenfield ha ki thain mihngi bad sepngi jong ka ri .
Ki arngut ki la ialehkai ryndang bad ryndang , bad ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi Thohdieng .
U la thoh ruh katto katne ki Jingrwai Khristan .
Kaba sngewsih ka long ba hadien ar sngi u Vice Marshal GK Kapoor jong ka tnat shipai suin u la pynpaw ba ka dang kloi ban pynbna ia ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka histori Khristan ka ong aiu ?
Pynkylla hapdeng ki window na kajuh ka aplikeshon , lane na ka aplikeshon ba la jied hadien .
Mumbai : U Shah Rukh Khan uba dei uwei na ki aktor ba bunkam tam ha Bollywood ha ki por ba u shem jingeh ban pynlut por bad ki khun jong u .
Ngim nym pyndem ia la ka khlieh .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Jayabharathi , u Jayan , u Prem Nazir , ka Seema ha ki bynta ba kongsan .
Ka Raveena Tandon halor ka jingshah kynnoh ki actress ba ki leh plastic surgery : Ki hero ruh ki leh kumta balei ki kdew kti ia ki kynthei ?
Hynrei ka ding ka la lah ban tehlakam , la iathuh ki heh sorkar .
U Manmohan Singh un lyndet ia ka jingkhawai na ka bynta u Trump
U Deepak Hooda bad u Axar Patel ruh ki la thep mar ar tylli ki wiket .
U la shim ia ki dur kiba bun na kylleng kawei ka sobjek bad u la pyndonkam ia ki ban ker ia ka dur jong ka dur .
Ka skhim kaba ar ka kynthup ia ka jingioh beain ia ka pisa USD 1 . 2 million ha ka pisa ban pynroi ia ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ki jaka karkhana kiba kordor na ka jylla South Carolina .
Nga sngewtynnad shibun ha ki set .
2 U apostol Petros uba la don ha kata ka miet u la ioh ia ka jingmut .
Ka aktres Fatima Sana Shaikh kaba la ioh ia ka jingpynbna kaba paka bha bad u Aamir Khans Dangal , ka la ioh ia ka phlim kaba ar kaba heh bad u Aamir ha ka phlim Thugs Of Hindostan .
U la wanrah kloi ia kiwei pat ki nongtem India .
Ia kata la lap shaphang ka met jong u .
Kiwei pat ki wahduid kiba don hapoh ka sawdong sawkun jong ka park ki long ka Huai Ti bad ka Ban Den .
Lada shah rai pynrem , ki san ngut ki lah ban shah set phatok shi jingim .
Nga la trei shitom ban pynbha ia ka wah Champlain . . . ha ka bynta kaba u William van Nortwick u la long u nongpeit .
Kine ki longiing kim tip ei ei shaphang ki khun shynrang jong ki .
Ki nongshah suba ki jop da kaba pynkylla lada baroh saw tylli ki jubab jong ki nongiakop ki long kiba bakla .
Ki polisi jong ki sorkar BJP ha ka Centre ki dei kiba la pynlong ia ka jingbym biang ka ioh ka kot ha ka ri , la ong ka Shiv Sena .
Ki don ruh ki jingeh ha ka jingshngain .
Lada ka jingpyniap mrad kan ïai bteng ha ka dor kaba ka long mynta sa hynriew snem kan pynjulor ïa ka jingbun briew , ong u Will Travers , heh duh jong ka Born Free Foundation .
Bad 61 percent na kito kiba don ia ka kyrdan pule kaba rit eh ki la ong ba ka jingpahara ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Chennai : U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u president ka DMK u MK Stalin ki la ai khublei ia ki 8 ngut kiba la ioh ia ka khusnam Padma jong ka Tamil Nadu bad ia u President barim u Pranab Mukherjee uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la phet krad noh na katei ka jaka , u la ong .
Ka mafia ha kine ki sngi kam don bynta shuh ha kum kine ki kam kiba rit .
U la ong ba ryngkat bad ki bor pahara , ki kynhun liengsuin , ki nongbishar zonal , ki nongbishar super zonal bad ki ophisar sector kin buddien ruh ia ka rukom thep vote .
Ka jingdon ia ka shini kaba palat ha ka kpoh ne ha ka kpoh ka lah ban pynkiew shuh shuh ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang shini .
Lada ki blang ki bam ia ki sla ba la tap da ka umphniang , ki bniat jong ki kin sa sniew bad ki lah ban iap .
La ithuh ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Kane ka dei kawei ka jait teknoloji kaba iadei bad ka test tube jong ki khunlung mynta.
Mynta u snem ka khusnam baroh na ka bynta kane ka lympung kan long T.1 klur tyngka .
U Sahiban Singh u la khur ïa ka nam rnong shimet bad ka nam rnong kynhun ha ka kyrdan Cadet .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur ba hakhmat eh jong u Akhil Akkineni bad ka Kalyani Priyadarshan.
Hynrei kata ka dei ka bynta jong ka jingshna phlim .
Ka Jayamala , ka myntri kynthei kaba marwei , ka la shah shaniah ha ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah bad ha ka tnad Kannada bad ka kolshor .
Kumta ki lyngdoh bad ki Lebi ki la shim ïa ka jingkhia jong ka rupa bad ka ksiar bad ïa ki tiar ban rah ïa ki sha Jerusalem sha ka ïing U Blei jong ngi .
Bad nangta u la rkhie .
Em , u shong ha Canada .
Mynta kane ka dei ha ka snem 1978 .
Ka jingpynshitom kaba mynta ka long ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh lai snem .
U la ong ba yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nonghikai ba la lap ba ki donkti ha ka jingbym leh ia ka kamram .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba thymmai sha ka bynta 1.
Ka Brightest Blue ka dei ka album ba saw jong ka nongrwai bad nongthoh jingrwai jong ka Ellie Goulding ha ka riti .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingwan rung ki briew ka la buh jingma ia ki mrad khlaw jong ka ri India . kum ka jingkynthoh , la pynroi shibun ia ka rukom jong ki jaka ri jingri bad ki jaka ba la iada , kaba la seng nyngkong eh ha ka snem 1935 .
Rakhe century u Virat Kohli pyrshah ia ka Sri Lanka , peit video
Ka jingbam jong ki nong Malaysia ka shah ktah bha ha ki jingbam jong ki nong Malay , India bad China .
Shisien ba la pynbna , ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba pura .
Ka tynrai ka Mage ka dei kaba mih na u nongleh jadu .
Haduh mynta palat 70 lak ngut ki baduk ki la shah sumar hapoh kane ka skhim .
Kumba long bad ki katto katne ki kali , ki skuter Vespa ki la nang kiew dor katba nang mih ki sngi .
Katkum ka jingong jong ka NIA , u Yusuf um dei u riew shemphang namar ba um shym la ioh jinghikai na kano kano ka jaka pule .
Kane ka mukotduma ka dei shaphang ka jingpyniaid beain ia ki pisa da ki lak tyngka sha ki kompeni shimet ba la kynnoh lyngba ki bank account thok .
Ka Ri Kenya ka la mih ha ka 12 tarik u Naiwieng 1964 .
Ka , ryngkat bad ka shnong ba marjan jong ka Mumbai ka pynlong ia ka nongbah bah jong ka Mumbai .
Ka Congress kam shym la iapher , u la ong .
Ka jingpynmih kan pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki nongleit ophis bad ki longiing .
U la shah sumar ha kawei ka hospital , hynrei u la khlad noh hangtei hynnin ka sngi .
Namar ka jingïadon bynta jong ki balang ha ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima , bun ki nongrep lieh ki long kiba husiar ne wat kiba artatien ïa uno uno uba wan sha ki da ka khubor na ka Baibl .
U lah ban pynlong bieit ia lade .
Ki khynnah skul ki buh ia ka jinglehkai kaba itynnad kaba kynthup ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki jinglehkai .
Ka hotel ka don 2 tylli ki kamra jingialang kiba kynthup ia ka kamra ialehkai ball kaba lah ban pdiang haduh 400 ngut ki briew ha ka rukom lehkai bad haduh 600 ngut ki briew na ka bynta ki jingdih kyiad .
Ka don ka B . I . ha ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Delhi bad ka kyrdan pule ba hadien na ka skulbah Punjab , kumjuh ruh ki kyrdan pule ba tbit .
Ka iing jong u ka don ha Khanevar ha ka lynti kaba jrong .
Kumno ban pan Aadhaar card .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingpynkylla beain ia ki nongwan buhai shnong na ka liang ka India sha Bangladesh , u DG jong ka BGB u la ong : " " Ngi ju kem ia ki briew kiba iaid lait ia ki pud beain . " " "
U ryngkat bad ka kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Jied ia ka jingpyniasoh jong ka database server kaba phi kwah ban pyndonkam ban shna ia ka projek Kexi kaba thymmai . Hangne ​​phi lah ruh ban pyndap , pynbeit ne weng ia ki jingpyniasoh na ka list .
U la pule ia ka jingpynmih ia ki nongpynpoi khubor ha ka synap jong u squid bah .
Ka don ha ka ilaka Jalpaiguri jong ka ri Bengal Sepngi .
Ka lah ruh ban don ka jingmih jong ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki rong .
Shuh shuh , u briew u lah ban long uba sngewtynnad khlem da long uba sniew , uba shai khlem da long uba jemnud ne uba jemnud , bad uba stad khlem da long uba phet krad .
Ban pynkhlain ia ka jinglah ban tehlakam , la thied ruh sa 55 tylli ki kali bad pyntreikam na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang .
" " " Ngi kwah ba ki khynnah kin tip shaphang ka histori kaba dei bad kumta ngi trei ban pynkylla ia ka rukom hikai ha ki skul ."
Ka jingheh jong ka sniehdoh ka iapher hapdeng 50 mm bad 132 mm Une u jait dohkha u don ha ka Duriaw Basaw bad ha ka Duriaw bah India harud ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa . kumjuh ruh ha ri Philippines .
Sri Lanka : U PM Narendra Modi u la ai burom ia kiba la khlad noh ha ka Balang St Anthonys ha Colombo .
Hynrei nga sngewkmen ia kaei kaba nga la ioh .
Lyngba jong u nga la tip haduh katno ki khynnah ki peit bniah haba ki peit ia kaei kaei ha ka TV .
Kumta , lada phi kwah ban peit katno ka bor baroh kaba ka pyrthei ka ioh ha ka shisnem tang na ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la buh ban ia kynduh ia u Mr .
Ki heh pulit ki kdew ia ki daw kiba bun kiba pynlong ia ki kam runar ban kiew .
NEW Delhi : La iathuh ba ka la don ka jingpluh ding na Lalita Park ha ka thain Laxmi Nagar ha kaba 40 tylli ki iing rit ki la shah thang ha ka sngi saitjain .
U dang sah ha ka imlang sahlang .
Karnataka : Ka Crucial Congress ka la ialang mynta ka sngi ban jied ia u CM
Ha u bnai Lber 1935 la kem biang ia u Lin ha ka por ba u dang buh ia ki kot khubor .
Ka India ka dei tang ka ri kaba lai hadien ka Israel bad ka US ban pynshitom bein ia ki kam lehnoh ha kane ka rukom kaba shlur , la ong u Mr Shah .
Ha kano ka jinglong ki ktien u Paul ha u Timothi ba la kdew haneng ki iadei ?
Ka jinghap slap kaba duna tam ka long ha Surajpur District kaba long 65 mm .
Hapoh kine ki skhim la ai pisa T.1 lak na ka bynta ka jingshongkurim jong ka khun kynthei .
Kitei ki lai ngut ki la shah sumar ha ka jaka pule jong ki nongsumar jong ka Pakistan ha Islamabad .
La kem arngut halor ka jingpyniap , lute ia u nongniah trok .
Kane ka lah ban long ka jingmut shimet jong u .
Ka Madonna ka la pynmih ia ka album kaba phra jong ka ha u bnai September 2000 .
U Mikhail Kulik , u heh sorkar jong ka Russia u la rkhie bein : Wat ia u sohjew ruh lehse la kham bha ban sumar mynta ban ia ki tiar kiba pynmih lyer .
Ka ain ka ai ia ka jingiada ia ki mrad khlaw , ki sim bad ki jingthung jingtep . bad na ka bynta ki mat kiba iadei hangta bad lane kiba iarap ne kiba iadei bad kata .
U Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya bad ka Aishwarya .
Katto katne na kine ki rai kiba la pyntreikam da kaba pynmih ia ki jingpynbna bad ki circular kiba donkam la batai bniah harum :
Haba kren ha kane ka sngi u Suresh Prabhu u la ban jur halor ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingbha jong ka mariang bad ka jinglong jingman ha ka kam shna cement ha India .
“ “ “Ka jingiathuhkhana kaba thikna,” “la ong u Sato.”
Dei da kane ka jingthmu ba la pynkiew ia ka jingkhein plan jong ngi sha ka 21 . 34 percent ha ka snem ban wan haba ianujor bad ka snem ba la dep .
Ka Kangana Ranaut , ka la long ka jubab jong ka .
Ka sorkar jylla ruh ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka Centre .
U nongrep uba ri jingthung ha ka jaka jong kiwei pat halor ka nongrim ban iasam ia u jingthung ba la pynmih .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BSP bad SP ki la don lang ha katei ka jingialang .
10 : 09 baje mynstep : U myllung Urdu u Wasim Barelvi u thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote no .
U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la plie ia ki khmat jong u .
Ka thuk thuk kaba lieh , kaba saw bad kaba saw kaba ieng pyrshah ia ki katto katne kiwei pat .
Katno ngut ki la iap ha lynti ?
Kumno te ngin rai ia kaei kaba ngi dei ban leh ? Kum ka nuksa ngi tip ba ngim dei ban tuh .
Ia kane la shim na ki jinglong jingman jong ka jingtei bad ki tiar shna ïing .
Peit ia ka list jong ki thong kiba don haneng . Katno ngut ki la check off ?
Lane ki la shim ia ki nongiasaid nalor U Allah ? Ka jingong : kaei ! wat la kim ju don bor halor kano kano ka kam , bad kim sngewthuh ruh .
Hadien ba la sumar la iathuh ba baroh ki la long kiba koit ba khiah .
La kurup palat 200kg u ganja na katei ka trok bad la kem ia arngut ki briew kynthup ia u nongniah .
Khlad noh u nongseng jong ka GITAM university , u nongialam ka seng TDP u MVVS Murthy ha ka jingjia aksiden ha US .
Ka la long kum kata ka jingleit !
" " " Ka jingshlei um ka la poi ruh sha ka Angola kaba marjan bad ha kaba shiphew ngut ki briew ki la iap , ong ka Red Cross . " " "
Ka bynta jong nga ka long kaba shai bha .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
Kiwei pat ki jingleit wad bniah jong ki nong Spain ki la lap ia ka Tuvalu , ki Marquesa , ki ïew Cook , ki ïew Admiralty bad ki ïew Pitcairn .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw bha ha ki kynthei ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ha ri India .
ki doktor , ki doktor bniat , ki nurse bad ki nongshet dawai .
La shah tang ia ki shynrang ban don bun tylli ki tnga .
Duna tam ki ODI haduh 150 wiket :
Ka jinglong kaba ap ka lah ban donkam lada ngi shah pynshitom ha ka jingeh shimet ne ngi ïaleh pyrshah ïa ka jingtlot .
Ki jingnoh synniang jong ki ha ka algebra , ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah ki long kiba phylla .
Ki briew ki wan bun bha ban leit checkup .
Ka ATLAS kaba don hapoh khyndew mynta ka don ha ka rukom ba la khang .
U la leit sha ka jingialang jong ka komiti jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh bad ka kynhun ba ha khlieh duh lyngba ka jingialang .
Ki nongialam ka GJM ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat ia kaba la kyntait da ka bor synshar district .
Da ka jingsngewrit u la ithuh ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong u bad U Blei , hapdeng ka jingbym janai bad jingtlot jong u hi bad ka hok bad ka bor U Jehobah .
Ka BJP ka don ar tylli ki lad haba ka wan ban jied kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka Nancy Bishop, ka C. S . I . U dei u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta uba la shah jied ha ka Emmy , uba trei ha ka pyrthei bad ki ophis ha London bad Prague .
Ka jingthmu jong ngi ka long ki lehnoh ha ka them .
Ia ka kynhun ialehkai jong ka World T20 bad ka Asia Cup yn sa pynbna ha ka sngi palei ha New Delhi .
Khatduh khatwai u manager jong ka bar u la post ia ka jingpanmap , bad u la kam ba ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hato phi iohi ha ki kam bad ki ktien jong U Jisu ia U Kpa , u bym ju iehnoh ia la ki briew wat la ki shah rem bunsien ?
U nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingïada ri , u Robert OBrien u la kynnoh ba nalor ka jingpynbna bad ka jingpynbor , ka China ka pyndonkam ïa ka khaii pateng ban pynbor ban kohnguh ïa ki jingbthah jong ka .
Hato ka lah ban don ka daw kaba kyrpang ha lyndet jong ka ?
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew shisha .
Ka la don beit hapdeng jong kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkylla dur .
U Ranaut u la shimti ia ka bynta kaba sah jong ka jingpynmih , bad u la iasam ia ka jingai burom bad u Krish ha ka phlim .
Ka India ka la iaid lait ia u mawjam uba kongsan .
Ka jingsuk ban ioh ia ka jaka ai jingshakri ba iadei hapoh ka jaka jong ki .
Ka jingpynleit jingmut kyrpang jong ka Jingïakhih jong ka kper sohjew ka long ka jingthung Balang .
Nangta ki arngut ki la leit jngoh ia ka Italy .
Ki MP ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingsngap jar jong ka sorkar halor katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ki briew ki dei ban dih ia ka um kaba khuid bad ki jingbam .
Ki panchali jong u ki long kiba phylla ym tang na ka bynta ki jingsngew niam bad jingmane jong ki , hynrei wat na ka bynta ki jingrwai ba sngewtynnad bad ba itynnad kiba pynlong ia ki ban long kiba sngewtynnad na ka bynta baroh .
Ha kawei ka por , ki dur ba la ioh da uwei pa uwei u khun marwei ki kylla khnang ba uwei pa uwei un iohi ba 3 sekhon ki iaid ha ka dur na ka bynta kawei pa kawei ka sekhon jong ka por jong u hi .
Weng noh ka US na ka jingiateh nuclear ka Iran
Ka bench ka la ong ba kan shim ia ka jingkyrpad ban ioh jamin shipor ha ka 24 tarik u Lber bad ban ioh jamin man ka por ha ka por kaba hadien .
Kane kan ailad ia phi ban shim ia ka jingsynshar halor ka pisa jong phi .
Kum kane ka jingpyrkhat ka pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia ki bad ka ktah ia ka jinglong jong ngi .
Ka jingkhang ia u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ha ka MP : U Kamal Nath u ong ba kam don kum kata ka jingthmu
Ka kynhun forensic ruh ka la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
U Elijah u la jngai na kaba long marwei .
Ka shnong ka don ha ka jaka kaba lum .
Wat la ka tip ba ka don hapoh ka jingtohkit , ka la bteng ia ki kam jong ka kum u Jake sa bun bnai .
Ki khynnah rit ki ju buh lut ia kiei kiei baroh ha ka shyntur jong ki bad ki lah ban sngap jar da kaba suk ia ki dieng kiba rit ne ki tiar plastic .
U Pandey u la ong ba u la shah khang ha ki pulit haba u la mih ban thied kpu ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Hooid , ka Marathi ka dei ka ktien kmie jong nga .
Ha ka jaka kata , kum kine ki kynthei ki ai nuksa ha ki kam babha bad ka jingshakri ia ka jingiaroh jong ki Blei .
Mano ba lah ban iarap ia ki briew shimet kiba kum ki langbrot kiba la jah noh na ka kynhun ?
Ka India ha ka juk jong ka suinbneng .
Ka ben ha ka siment ha ka park
Nga la pynbthei ia ka sngi kut taiew baroh kawei ha trai jong ka duriaw San Francisco khlem da ai khublei ia phi ki nonglehkai .
Kani ka Samsung Galaxy C8 da pynlait paidbah ha China da kani ka Company .
Kumno ban plan ia ka jingkhawai shongkurim kaba paka .
Hadien ka elekshon Delhi kaei ka jingtip ba la pynpoi da ki tnad syntiat bad kiei ki kam ba la leh katkum kata ka jingtip ?
U Noor Ali Zadran bad u Gulbadin Naib ki dei kiba plie ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Afghanistan bad kin sa sdang bha ïa ka jingïakhun.
Ka tnad kam pohiing ka dei ka tnad ba kongsan ban tehlakam ia ka khlam
Baroh arngut ki myntri rangbah ka Telangana bad Andhra Pradesh u K . U Chandrasekhar Rao bad u N . U Chandrababu Naidu u la khot ïa ki jingïalang jong ki nongthoh khubor kawei hadien kawei pat tang hadien ba ki la ïakynduh ïa u Lat E . S . L . U Narasimhan ha ka Sngi U Blei .
Haba shim ia ki dur ha ka prokram jong ka Centres Make in India , u Gandhi u la ong ba ki mar ba la shna ha China ki la pynshlei ia ki iew ki hat ha India .
La thung ia u kum u nongmihkhmat sha ka ri America ha u bnai Iaiong 1982 .
Ka sdang da kaba pynkhreh ia ka shyntur .
Utei u khynnah u dei u khynnah skul klas 8 jong kawei ka skul kaba don ha ka shnong Chaura Raghunathpur .
La ju pyni ia u ha ka poitri kum u nongpynbna ia ka jingshai .
U Steve Waugh : Nga shisha ngam tip .
" U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ai jingmut ba ka Iran kan ialeh ban pynim ia ka ioh ka kot jong ka " " hadien ba ki jingpynjari kyndon kin treikam ."
Ka ophis jong u Deputy Commissioner ha Sector 17 bad ka Punjab Mini Secretariat ha Sector 9 kim don ki tiar pynbna ne ki tiar pynbna tdem .
Ka rukom pynbna paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka
Ki shipai India ki dei jong ki paidbah .
Ka SIT ka la tohkit ia kane ka kam ha ki angle bapher bapher hynrei ka khun jong u Vivekananda Reddy ka N . Ka Suneetha Reddy ka la mudui da ka dorkhas ha ka iing bishar ban pan jingtohkit da ka CBI .
Ym shym la don jingkylli ban pynkynriah noh ia ka .
Namar ka jingbym lah treikam jong ka jingsynshar bad ka jinglong shynrang kaba bun , kaba shu sahkut bad kaba khlem jingnang jingstad jong ki nongshong shnong , ka imlang sahlang ka la long kaba khlem ain bad kaba jynjar .
Ia kane ka prokram la sdang ha u snem 2007 bad ka la iaid beit iaid ryntih ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Khlad arngut ki tymmen ha ki jingjia ba kyrpang ha Nilgiris
Bad kata ka long ka jingeh shaphang jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka dang biang mynta .
Ha ka dur : U Shah Rukh Khan u la jied ia ka suit kaba lieh na ka bynta katei ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingïoh vote jong ka Congress ka la kiew , la bynrap biang ka kot khubor .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba jur bad kaba khlem akor satia .
Nga dei uba dei ban sngewlehrain .
Ka tarik ban pynshitom kam shym la buh .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Kawei pa kawei ka kaset ka lah ban don 2 500 tylli ki note shimet shimet .
Uwei na ki kapten jong ka ri India uba jop tam bad ha ka jingïakynad jong u bad u Greg Chappell u pynlong ïa u Ganguly kum u kot ba janai bha ban thoh ïa la ka jong ka jingim .
Kumba nga im bad nga ring mynsiem !
Ia ka kyrdan merit na ka bynta ki seat ba la buh kyrpang 50 percent ha ka ri baroh kawei yn pynbna kyrpang .
Ka la iehnoh ia ka kam jong ka ha ka jingialehkai ban long ka nongpynwan dur bad hadien ka la kylla long ka aktor .
Kito kiba la ioh jinghikai ha ki skulbah bad kiba don ka por bad ka jingkwah ban pule kot ki ju leit sha ki kot novel phareng .
Ha u bnai August 2000 u Rabbi Rabbi Hamadani Cohen u la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ia u President ka Iran u Mohammad Khatami .
Nga sngewkmen shibun ban pynpoi ia ka kaiphod kaba 189 jong ka Law Commission halor ka jingpynkylla ia ka rukom siew bai iingbishar ' .
Wat la u thoh tang khyndiat eh ki jingrwai haba ianujor bad kiwei pat ki nongthoh jingrwai ha ka juk mynta hynrei ka jingthaw jong u ka pyni ia ka jinglong tynrai kaba khraw bad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jaka kaba pawnam ha ka pyrthei jong ki jingrwai Bangla .
Ka Redmi Note 4 ka dei ka phone kaba jop bha jong ka Xiaomis.
Ka Congress ka la pynieng 19 ngut ki kyrtong kynthei .
Haba iathuh ia kaei kaba la jia ha ka janmiet jong ka 24 tarik u Iaiong , ki pulit jong ka thain ki ong ba ka dei ka sngi U Blei bad ka sngi shuti jong u Maniks .
Ka don ka jingroi kaba jur ha ka liang ka jingshna tiar .
Bun ki la pynkynriah sha Karachi bad Peshawar katba kiwei pat ki la pynkynriah sha Afghanistan .
Ki la lah ban pyniakhlad noh ha ka rta kaba 2 snem 4 bnai ha u bnai Lber 2001 ha Dallas , Texas .
Nga ngeit ba ki kynthei ki kham halor ban ia ki shynrang .
Hato kane kan ialam sha ka jingiakhlad ? Kaei kan jia ia ka tnga jong u John ?
Ki jingkylli jong ka jingtip ba kyllum kin long 30 mark bad ki jingkylli jong ka jingtip ba stad kin long 50 mark .
U Modi : Kajuh ka Gujarat model kam dei ban pyntreikam ha baroh ki jylla .
Nangta ka la sdang ka jingsngewtynnat jong nga ia ka sobjek .
Map pyndonkam ia ka khyndew na ka bynta ka thaluka Ambernath Karjat MESZ
Ka jaka tep jong ka Greenlawn, sha jrong jong ka surok bah 5.
Ki temple jong u Jatashankar bad Mahamai la ong ba ki long kiba la rim bad kiba kyntang .
Katba u Vijay u dei uba nyngkong eh ban rung ha ki net bad ban bat la slem bha , u la pynjlan shuh shuh ia ka jingialehkai jong u da kaba shim ia ki jingthep na ki nongthep net .
Te , mynta u la don ka script kaba bha .
U Dhasmana u la ong : Ka khubor jong ngi kam dei Wat leh ia kata . Ka khubor jong ngi ka long Lada phi leh ia kata , wat iasam ia ki tiar .
Ki prokram ban ai bai bam bad khaw sha ki longïing jong ki nongïaleh laitluid kiba la ïap bad kumjuh ruh ïa kiba la duhnong bad kiba la mynsaw ha ka thma ki dang ïai bteng .
U la sngewthuh ia ka mat .
Ngi la buh ia kiba bun ki briew bad ki jin sha dujok . Ki don ka dohnud hynrei kim sngewthuh , ki khmat hynrei kim iohi .
" Nga la dei ban pynkylla ia ka skul jong ka ." " "
Kaei ka jaka jong nga ha ka pyrthei ?
Ki nongkyrshan ha madan ialehkai Rajiv Gandhi ha Aizawl .
Nangta u ophisar nodal un phah ia ki jingtip ba bniah sha ka GSTN na ka bynta ban pynlah ia ka jingwan buhai shnong jong kum kine ki nongsiew khajna .
Hei, ki khynnah. Kumno phi ki khynnah shynrang ?
Nga shu sngewnguh ia ka jingburom kaba khraw jong phi .
Ka India ka ong ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad ym don kawei pat ka liang kaba don bynta ha ka .
U Mir u dei u nongsynshar jong ka kynhun BJP ha ka Elaka Anantnag .
Kumjuh ruh ka jingpynmih dud ha ka jylla ka long 87 lak MT , ka dohkha ka long 111 klur , ka doh ka long 3 tylli . 26 lak ton bad ka jingpynmih dohkha ka long 5 . 06 lak tyngka MT .
" Ong uwei u kpa na Africa Sepngi uba don san ngut ki khun : " " Nga long u kpa bad u nongshaniah ."
Kumta nga pyrkhat ba ngi hap ban pdiang ia ka rukom pyni nuksa kaba pher .
Nga sngew skhem ba kane ka dei ka por kaba biang ia u ban leit ialehkai shabar jong ka ri India .
Ka sorkar Bush ka la jubab ia ka kaiphod jong ka Post da kaba kyntait ia ka jingmut jong ka jingbym lah jong ka ban shem ia kawei ka atiar ban pynduhjait ia ki briew .
Ka Kashi mynta ka la mih kum ka jaka sumar na ka bynta ka thain mihngi jong ka ri India namar ka jingiatreilang kaba radbah jong phi .
" Ka Kashmir ka dei ka Kashmir bad kam lah ban long ka Afghanistan ne ka Syria " , la ong ka Mehbooba .
Ka jingwanphai biang jong u Rohit Sharmas sha ka dur ka dar ka dei ka jingkyrkhu kaba khraw tam na ka bynta ka India hadien ka jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung .
Ha ka por ba mih u bnai , ia ki bynta ba pura jong ka jingshah tap bnai yn sa iohi na ka thain shatei lam mihngi eh jong ka ri India bad na ki ïew Andaman bad Nicobar .
Ka Kerala ka la pynrung kyrteng 17 ngut. 2 percent ka jingkiew ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei
" " " Ka NDB haduh mynta ka la mynjur ia ki 14 tylli ki projek jong ka ri India na ka bynta ka pisa kaba 4, 183 million . " " "
Tang ka phlim kan ym rai ia ka jinglong jong phi
Ka kham bha ban kynthup ia u sohjew ne u sohjew ha ka jingbam jong phi namar ba u dei u khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba bha kiba don ha u sohjew ki lah ban iarap ban pynkiew ia ka bor met bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ha u bnai ba ladep , ka sorkar Tamil Nadu ka la ong ba kan pan jingiarap na ki Centre ban khang ia ka TikTok , da kaba kynnoh ba ka pynsniew ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ia ki data sha ka dur jong ka disk . . .
Ha ka thup la kynthup ia ka tarik kha jong ki ophisar , ka jylla ba ki sah , ka tarik ba la thung ia ki ha ka kam klas I , ka tarik ba la thung mynta ha ka kyrdan ba mynta , bad ka tulop man u bnai .
Namar kane ka jingkhang , ka Pakistan ka don ia ka ain pynjah burom ia ka jingkren bein blei ryngkat bad ka jingpynshitom iap kaba donkam , kaba ialeh pyrshah wat ia ki nongrim ba kongsan jong ka ain pynshitom bein jong ka niam Islam .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki lehnoh ki thombor ïa ki pulit ha ka them Kashmir .
U la buh ia u maw nongrim hangta na ka bynta ka surok ban leit sha ka tempi Kashi Vishwanath .
Ka thup jong ki briew kiba pawnam kiba pdiang ia ka niam Islam .
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ia ki tyrpeng kiba saw , ki tyrpeng ksiar ha khmat , ki spring ba saw ha ka liang ba shadien , bad ka jingtap kjat kaba lieh kaba don ki element kiba saw .
Dei na kata ka daw ba ka party jong ngi ka la lah ban jop 25 tylli na ki 28 tylli ki seat ha ka jylla .
La iohi ba bun ki briew ki shim dur bad video ia u .
Ym donkam ba ki director jong ki korporashon bapher bapher ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah kin long ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Na ki 293 tylli ki mukotduma ba la bishar bniah da ka , ka SIT , da ka jingkhein jong ka hi , ka la plie biang ia ka jingtohkit tang ha ki 59 tylli .
Ha kane ka phlim la ak ka Anushka Shetty ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Allu Arjun , ka Rana Daggubati , u Krishnam Raju , u Prakash Raj bad ka Hamsa Nandini nalor kiwei pat .
Ha baroh , ki don 448 tylli ki um ba plie hapoh u pud u sam jong ka Kiev , kiba kynthup ia lade , ki pung um jong ka , bad katto katne ki wah rit , da ki phew tylli ki pung bad ki pung ba la thaw da ki briew .
Bad ki Lum ki la pynsawa na ka bynta ka jingthoh thok .
U Balabhaskar u la dep rai ban leit phai noh sha Thiruvananthapuram ha kajuh hi ka miet .
Ka tnad rel jong ka ri India ka la ong ba ka rel kan iaid katkum ka por ba la buh .
Ka long kaba donbok ba ngam don bun ki briew kiba nga iajan ha ka jingim.
" " " Ka ROG Phone 3 ka dei ka jingkylla kaba hadien jong ka phone ialehkai . "
Yn shim khia pyrshah ia ki trai masi .
Ia kane ka Bhawan la tei ha ka jinglut kaba T.25 klur tyngka .
Ka Sorkar ka la pyndonkam da ki pulit ha kylleng ka ri ban buh ia ki hajar ngut ki nongiakhih bad ki nongialam jingiakhih hapoh ka jingshah set phatok .
Ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka sngi U Blei haba uwei u briew uba don suloi u la siat ha ka jingialehkai ha Las Vegas ha ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US kaba mynta .
' Phi lah ban iohi baroh ia ka jinglong jong ka jingkieng bad ka wah na ka jaka ba phi don ? '
Ki kynthei ki hap ban iaid bun mail ban leit tong um .
Kine ki arngut ki la mynsaw ha ki dkhot met bad ka khlieh , bad ki dang shah sumar .
Wat hapdeng ki tiar kiba mynta bad ki jingwanrah soh nabar ri , bun ha Russia ki dang shet ia ki soh ha iing .
Kumta hadien ba la duwai shaphang kano kano ka mat , pyrshang ban iohi ia ka dur kaba kham heh . Ha ka jaka ban ap ia ka jubab kaba phi khmih lynti , wad ia kawei kaba lah ban la wan lypa .
Ka Jaya Prada ka la thep ia ka kyrteng jongka na Rampur Seat ha Uttar Pradesh .
Ka jaka pule jong ka Nagarjuna , ka tnat pule puthi bad ka jingpyniaid kam ha ka shnong Nagpur .
Ha ka jingkren mang tyngka jong u myntri pla tyngka u la ong ba yn ithuh ia ki kolej katkum ka jingithuh bad ka jingpyni kyrdan , bad ai ia ka kyrdan autonomous .
Ka jingkylli kaba iadei bad kane ka long , Hato ka don jingmut ia kaei kaba phi ngeit ?
U nongtied bol u lah ban tied haduh 10 over ha kawei ka jingialehkai .
U rangïalehkai ka India u Jasprit Bumrah u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Hadien kata ym don ba kam trai ia ka pisa bad la shim ba ka dei ka mar benami da ka bor bishar .
Ka jaka ba im ka kynthup ruh ia ki jaka khlaw ba rkhiang bad ki jaka khlaw ba rkhiang ba rkhiang .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka shnong Morgan , ka jylla Morgan .
U Shri Naqvi u la ai khusnam ïa ki 8 ngut ki Mutawali hapoh ka skhim taraqqiati jong ka aumi Waqf Board na ka bynta ban pynïaid bha ïa ki jaka jong ki Waqf ha la ki jong ki jong ki jylla jong ki.
" Ha shuwa jong u bun ki nongialam ka Congress kum u Shashi Tharoor , u Jairam Ramesh , u Salman Khurshid , bad u Kapil Sibal ruh ki la ong ba yn hap ban pyntreikam ia ka Citizenship Amendment Act . " " "
Katba kito kiba shong kham jan bad ka Chota Nagpur Plateau ki dang bat ia ka jingiadei ktien bad ka Mundari , kito kiba shong kham shapoh shaphang mihngi ki la shim ia ka ktien Bengali kum ka ktien jong ki .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba tang uwei u briew u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane la tip kum ka Saket Courtyard Hospitality Pvt Ltd kaba la treikam naduh ka 26 tarik u Naiwieng 2011 katkum ka kaiphod ba man la u snem na ka bynta u snem ba la kut ha u Risaw 2012 .
Ka India ka lah ban pynjlan ia ka national lockdown kaba dang iaid shakhmat ong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ki nongthaw ain ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba na ka bynta ban kyntiew ia ka Hockey la buh ia ki madan ialehkai ultra modern ha Mohali , Bathinda , Faridkot , Ludhiana , Jalandhar bad Amritsar .
Ka dur jong ka liang ka long kham bunsien kumjuh kum ka model kaba mynta .
Ki nongkyrshan ki la tuid sha ki surok ha kylleng ka ri hadien ba ka ri ka la jop arsien ha ka World Cup , bun ki la pynher lama bad ki la pynher ia ki bom tdem .
Khlad u nongniah trok ha Bswar.
Im sngewbha ba ka la jia .
Nga sngew sarong shisha ia ka phlim .
Peit ia kaei kaba ka England ka la leh ha ka jingialehkai pyrthei kaba dang shen .
Kum ka nuksa , kiba ha iing ha sem bad ki paralok ki rwai ia kine ki jingrwai ha ka por lehkmen shongkurim , da kaba leh kumta ki iarap ban iada ia ki jingleh niam tynrai kiba iadei bad kawei pa kawei ka sienjam jong ka jingshongkurim .
Kumno ka jingsuk U Jisu ka iapher na ka jong ka pyrthei ?
Kane ka la teh ia ki shipai Ottoman kiba kham bun , kiba la shah pynbor ban iada ia ka lynti rel bad ban pynbha ia ki jingjulor kiba man ka por .
Ki don ha kum kane ka jingjynjar .
U la mih na ka jingktah jong ki skul paidbah bad ki skul shipai bad u la pyndonkam ia ka jingstad histori jong u ha ka histori jong ka juk pdeng jong ka ri India bad jong ka Bengal da kaba laitluid bad khlem jingsngewrit tam .
Ka Audi Q2 Advanced Line kan don lai tylli ki jait kali : Standard , Premium bad Premium Plus I .
Ka Panchpakhadi ka dei ka jaka jong ka nongbah Thane jong ka jylla Maharashtra ha India .
Ngam tip , hynrei nga dei ban pyrshang .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Ka long ka nongtrei shitom shisha .
Lada kano kano ka jingtei dei ban pynbna kum ka mosque te kin hap ban pynshisha ba u Babur u dei u wakif jong kata ka jaka .
' Bigg Boss 14 ' : U Rakesh u hynmen jong ka Rakhi Sawant u ong ba ka tip ba ka la shongkurim , ka iada ia ki jinglehkai jong ka bad u Abhinav Shukla .
Na ka bynta kiba bun , ka thong ba nyngkong eh kaba sngewtynnad ka long ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
Ka jingbishar , ha kane ka mukotduma , la khmih lynti ba kan sdang biang shen ha Jammu , la ong u heh sorkar .
Ka phlim kaba la pynwandur da u Jon Favreau , ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim 2D kaba don ha kajuh ka kyrteng jong u snem 1994 .
" Lada kata ka dei ka kyndon kaba la buh bad lada ka dei ka bynta jong ka jingtreikam te phi dei ban burom ia kata ka jingtreikam ," " u la bynrap . "
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh jong u khunlung ka ai ka lad kaba lah ban leh ban ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh jong ka khmat na ka bynta ban pynduh ia ka pterygium kaba heh.
U briew u la pyniap . ka tnga , u khun napdeng lai ngut kiba la shah kem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 67 B jong ka IT Act bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kata ka por , katto katne na ki par umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei ki dang shu sdang ban pynmih umphniang ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ka la ioh ia ka jingithuh biang hadien lai snem hadien ba la ring dur ia ka ba ka ktah bad shoh ia u shipai Israel uba la tap khmat uba dang kem ia u hynmen jong ka namar ba u la theh maw .
Ka jingiap khyllung ba kha thymmai : Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka license jong ki Max Hospital namar ka jingbym shimkhia
Nga ai khublei ia ki bahaiing jong ki stad saian jong ngi .
U Dr Raj Bahadur u la ong ba ki don 15 517 ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin na ka bynta kumba 2 000 tylli ki seat MBBS bad BDS ha ka jylla baroh kawei .
Ngi la rai ban leit noh da ka ain .
Kumba 60 ne 70 ngut ki briew na ki jingkit jingbah jong u bnai September kim shym la iap . 38 ngut na kine ki la lait im na ka thma .
Ka jingpyndonkam ia ki bor briew , ki jingjop ha ka saian bad teknoloji , ka jingpynmih karkhana , ki mar shipai kiba khraw , bad kiwei kiwei ki la iarap ia ka russia ban kiew sha ka kyrdan kaba ialeh pyrshah ia ka ri America bad ka la kylla long ka jaitbynriew kaba khlain bor kaba ar .
Kaba mut ha ka jingshisha ka long ba ia ki jingpynkylla phareng jong u Tolstoy , u Gorky , u Chekov bad u Anatol France la pynkylla sha ka ktien Urdu !
U kpa jong u u dei u nongpyniaid skul jong kawei ka skul sorkar ha ka Jylla Travancore .
Ka skul ka pynbiang ia ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Kum ka nuksa kumno phi la sngew haba phi la tip nyngkong ïa ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka kyrteng U Blei bad ka jingthmu jong u na ka bynta ki briew ?
BUN hajar ngut hapdeng ki briew jong U Jehobah mynta ki ïoh ïa ka jingïashongkha kaba pynhun bad kaba neh .
Ka jingiakynad kaba jur ka la mih hapdeng kine ki ar kynhun halor ka jingpynlong ia ki jingkynthoh .
Hapdeng ka snem 1855 bad 1890 , ki hynriew tylli ki koloni marwei marwei ki la ioh ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh , kaba pyniaid ia kiba bun ki kam jong ki katba ki dang sah kum ka bynta jong ka hima Bilat .
U nongkren u trei hapoh ka jingjngai kaba 10 meter na ka tynrai .
KRH : Ka sorkar ka la pyni ia ka jingkiew jong ka .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la lap ba ka jingbam ka ktah jur ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u briew shimet .
" U la ong , " " ki jingsngewthuh shaphang ka jingpdiang ne jingkyntait jong ka ki long kiba hakhmat eh ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka Star India ka la ioh ia ka hok ban pyni ia kane ka lympung , bad ia ki jingialehkai yn pyni ha ki Star Sports Channel bapher bapher .
" " " Ngam tip ia kaei kaba nga la pyrkhat " " la ong u Kohler ."
Ka kyrteng jong u host ban pyndonkam na ka bynta ki jingkyrpad HTTPS . HTTPS
Ki pulit bad ki heh jong ka Municipal Committee ruh ki la don lang ha kane ka jingpyniaid kali .
Haba wad ia ka jingiadei kaba suk , kaba skhem bad kaba iatreilang bad ka Pakistan , u Krishna u la ong : Ka India ka kut jingmut ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Pakistan lyngba ka jingiakren .
Hynrei baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ki eksamin board class 10 ki dang sahteng tang ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Hynrei kane kam dei tang ka lad kaba lah ban leh .
Ka don ka kompeni ai jingmut kaba don ha Albuquerque .
Ka la long ka jingdie kaba eh naduh kaba sdang .
Rs. 500 klur ka jingmih na ka bynta u snem mang tyngka 2020 bad Rs . 1,000 klur naduh u snem mang tyngka 2021 ter ter la thmu na ka LIC Synergy .
Ka dewlynnong Alexander ka la don hapdeng 48 bad 18 million snem mynshuwa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atlee , ha kaba u Vijay un ak ia lai tylli ki bynta bapher bapher .
" Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ba ban ioh ia ka jingim bymjukut ki dei ban ngeit " " ha ka kyrteng U Khun U Blei " " U Jisu . "
Kawei ka long ba ka long kaba ym lah ban batai .
Ka don ka kam ban leh . . . jngai na iing , ha ka nongbah kaba phylla , kaba dap da ki briew kiba phylla , bad ki noodle kiba phylla , kiba iakynduh ia ka jingma kaba shyrkhei na kaba phi lah ban ym wan phai shuh !
U Rajaraja Varma u la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah bad kaba jylliew bha ha ka liang ka jingstad khlur kaba la jan long ka jingsngewtynnad ia u .
U Ambhi u la kyrkieh ban pynlait ia u Alexander na ka jingtieng jong u bad u la iakynduh ia u da ki jingai kiba kordor , da kaba buh ia lade bad ia ki shipai jong u baroh ha ka jingpyndonkam jong u .
Bengaluru Open : U Sumit bad u Prajnesh hapdeng ki saw ngut ki nong India ha ki quarter .
Ka JVP ka la pynbna ba ka sngewhun ia katei ka jingkren hynrei ka dang pyrshah jur ia kano kano ka ' rukom treikam ba iatreilang ' na ka bynta ban ai jingiarap na ka bynta ka jingshlei um .
Ka Council ka la shim ia ka jingkhein ia ka jingpyntreikam ia ka Skhim ha ki snem .
Ha kane ka sngi saitjain ki lehnoh kiba don jingiadei bad ka Punjab bad kumjuh ruh ka thain riewlum jong ka South Waziristan ki la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai Pakistan ha Rawalpindi .
Ki la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingtwa maw bad ki jaitbynriew lum kiba long nongshun .
Ka jingjop jong kane ka ri kaba don mynta 160 million ngut ki nongshong shnong ka long kaba phylla .
Ka BSP Supremo Mayawati ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh ba u ialam bakla ia ka jaitbynriew halor ka mat jong ka jingpynsah jaka .
Baroh ngin hap ban pynkhreh na ka bynta ki bynta kiba kine ki por ki dawa , u la ong .
Ia kane ka jingkhein yn khein ha ki gram jong ka ksiar .
Kane ka long 86 percent na ka pisa kaba shongdor T.17 . 9 lak klur tyngka .
Katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan ban shim ki long kumne harum :
Kane ka jingpynbeit ka long kaba lah ban shah kyntait , namar ki jinglong subjek ha ka jingbatai ia ka akor kin pynkiew ia ka jinglong rit paid jong ki katto katne ki jaitbynriew . . . ha ka jaka ban pdiang ia ka jinglong kyllum , ka la pynjah burom ia ki katto katne ki jaitbynriew da kaba kyntait .
Kane ka iing ka dei ka jingangnud jong nga , nga la pynlut lut ia ka pisa ba nga la lum bad nga la pynlut kumba 20 lak tyngka ban tei ia ka .
Ka Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki la poi ha madan jong ka jingrwai kaba la tip kum ka Indian Idol ban pyni paidbah ia ka phlim Bollywood kaba dang wan jong ki kaba la tip kum ka Batti Gul Meter Chalu .
" " " Ka jingkren khlem jingkitkhlieh kaba ju jia biang biang da u Rahul Gandhi ka la pynjah burom ia ka ri baroh kawei ."
Ki MP jong ka BJP kim shym la leh ei ei .
U Prasad u don ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngi la ioh jingbit da ka jingthoh " " la ong u Patel ."
Hapoh ar snem shiteng naduh ba la kha ia ka , ka Telangana ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Kumno ban weng ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka Delhi ?
Ieng haba phi iohsngew ia ka kyrteng jong phi . Ka Eliza .
Ym pat lap ia ka jingtip haduh mynta .
Ha ka jingim jong u baroh kawei ka la pynshisha ba ka long ka jingiarap kaba kordor , ka la iarap ban shon ia ki kot ba la pynshai jong u bad ka la pynneh ia ka mynsiem jong u ha ki jingeh kiba bun jait .
Ka China Airlines ka don ia ka jaka pdeng kaba heh tam ha ka kad liengsuin kaba heh tam ha Taiwan bad kaba don hajan ka nongbah jong ka ri Taipei .
U Chandy u la pyntip sha ka kynhun tohkit ba da kaba kdew ia ka jingleh thok u mut ia ka jingiakynduh bad u Biju Radhakrishnan ha Aluva .
Ki pulit ba heh bad ki heh jong ka bor synshar shnong ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki khniang kin kha khun ha ka um .
Kumta ngi don 8 tylli ki inshi kubik .
ban phah bad pdiang ia ki khubor .
Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia ka bynta namar ba ka dei ka bynta kaba sngewtynnad bha .
Hynnin ka miet , u Anuranjan , ka tnga jong u ka Pooja bad u khun ba dang rit u Prince ki la shah sumar ha ka PGIMS jong katei ka jaka hadien ba la kynnoh ba ki la bam bih .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta kum u tnga jong ka Shilpa Shetty katba ia u Suniel Shetty pat la iohi kum u samla jong ka .
Ka la dep ban check ia ka .
Baroh ki liengsuiñ khaii hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh ha u bnai ba la dep .
Ka Red Cross ka la ialam ia ki jingpyrshang ban wad ia ki briew .
" " " Ka test jong u tnga bad u khun jong ka ka long negative ."
Ki skul Govt ki bym ju pynpoi .
Ka kmie jong nga ka la ngat ha ka jingshah tynrah kali 17 snem mynshuwa .
Ki heh pulit kim shym la don bynta ei ei ha kane .
Da kaba pyndonkam ia ka oxygen , ka pynkylla ia ki jakhlia jong ki cell kiba kham heh bad ka ioh ia ka bor kaba kham bun .
palleturi pillalu la pyllait ha ka snem 1950 .
Ka komiti jong ka sorkar pdeng pisa jong ka Reserve Bank ka la buh ban pynmih ia ka rai jong ka polisi pisa kaba ar bnai ban wan ha ka 4 tarik u Lber 2019.
Ka histori ka pynkylla ia lade tang ha kano kano ka dur .
U long uba lieh ka rong bad u don ki dak kiba lieh ha ka met jong u .
Watla ka la ong ba ka kwah ban sah bad la u lok hynrei ka la shu kut noh ha ka Government Degree College Girls Hostel ha Bilaspur .
Namar ba ngi iehnoh ia ki jingkylla ampere kiba donkam ban pyniaid ia ka flux ha ka core ia kane la ai da .
Ka jingiakren halor kane ka Bill ka la sdang hapdeng ka jingkhihwin na ki ben jong ka Liang Pyrshah kiba la iakhih naduh mynstep halor ka jingshah pyniap jong u Sonabhadra bad ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka .
Ki pulit ka Kukatpally ki la register case bad ki dang tohkit .
Nga tharai ba ka jingpynlip lyngkot ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh , u la bynrap .
Sngewbha pynbeit ia ka jingpyniadei ha ka dialog jong ki jingkwah .
U Rameshwar Singh Sangha uba la don 72 snem ka rta u dei u nongialam jong ka Liberal Party .
Ka Reliance Jio ka ong ba ki plan thymmai jong ka ki dei kiba rem dor tam ha iew duh .
Lehse ka jingbam kaba tei met bad ka prokram lehkai kan iarap .
Ki briew ki dei ban khot ia u ha ka jingialeh kaba marwei .
Kine ki Raja ki ju ialeh pyrshah para ma ki .
U myntri rangbah u dei ban pynshai ia ka BJP bad ki nongtrei RSS shaphang ka jingiapher hapdeng ka doh masi bad ka doh masi namar ba ia kaba hadien ym shym la khang , la ong u nongialam ka NCP .
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kyrdan pule ha ka pule puthi .
Ka Congress ka ialeh hapoh jong ka .
Hynrei hadien lai sngi ngan sa wan biang , ha ka jingjop .
Hato phi la san la rangbah ha ka shnong ?
Halor : Ki jingdro plaster jong ki nongshong shnong jong ka Pompeiis .
Ka jingpynsangeh ia kine ki mishon ka la pyllait ia lai tylli ki nongpynkhlain ia ka Saturn V na ka bynta ka prokram AAP .
Ia kine ki sim ba ieid la synran lang da u hynmen jong u Nick u Joe bad ka nongleit kurim jong u ka Sophie Turner .
Nangta la pynpaw ba ki pyndonkam ia ka tang na ka bynta ki jain jong ka .
" " " Hadien ba la dep duwai ka pynkhreh ia ka jingbam mynstep bad ka pynkhreh ban leit sha ophis . " " "
Ha la ka jong ka ri ha India , la pyrshang da ki dkhot Congress ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban pynkhih biang ia ka jingiakhih ban leh bym kohnguh ia ki paidbah .
Man la ka snem kumba 800 000 ngut ki briew ki iap na ka daw ka jingpyniap ialade kaba pynlong ia kawei ka jingpyniap ialade man la ka 40 sekhon .
Ngi duwai ba U Jehobah un iai kyrkhu bad kyrshan ia ki parabangeit ba ieit bad ba shlur jong ngi ha Russia .
Sngewbha pyrkhat bha ia ki bynta baroh kiba ngi la iakren bad iakren bad ki paralok bad ki paralok jong phi .
U Chacha Chaudhary u dei u nong India uba don ha ka kyrdan pdeng , uba tlot hynrei uba stad haduh katta katta .
Naduh kata ka por ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kawei pa kawei ka phlim , nga bishar bniah ia kaei kaba nga lah ban leh kaba pher na ka jingleit shabar jong nga kaba mynshuwa khnang ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad .
Ka la long kumba ha ka snem 47 C . E . , ha ka por ba u apostol Paul u la leit nyngkong eh sha Listra , ba u Timothi u la shah pynrung ha ka niam Khristan .
Ka Squadron ka la iashim bynta shitrhem ha ka thma 1971 bad ka Pakistan .
U heh ka tnad pahara jong ka Cricket Australia u Sean Carroll u la ïakynduh ïa ki heh jong ka kriket bad ki heh sorkar ha Bangladesh ha ka taiew ba la dep shwa ban ai jingtip biang sha ka CA ha Melbourne .
Lai tylli ki kuli ki la bthei ha ka thong .
Ha kaba sdang jong ka jingpynkylla ha ki cell jong ki mrad , ka jingpynkylla rong ia ki lamin jong ki nuclear ka pynlong ia ka rong jong ka rong ban bthei sha ki rong rit jong ka rong .
Ia kane ka art la pynbeit sha ki paidbah kiba iadei ha ka kolshor kiba la pynmlien ia ki dur .
U myntri rangbah u la pynlong ia ka jingialang ha kad liengsuin ha kaba la iadon lang u Lat ka jylla , u myntri rangbah ka jylla bad katto katne ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
Phi lah ban iohi ha ki por ba la leit noh kumba ka sorkar India ka sngewkhia ki khubor kiba bha ki mih shaphang jong ka .
Katba u dang khang ia ka jingkhang bah da ka jingsawa kaba jam , uwei na iing u kpa jong u u la pynmih ia ka jingkren bein kaba pynpaw ia ka jingbitar .
Ki para kynthei jong ka Kapoor ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ryngkat bad ki bahaïing hasem jongki ki la wan lang ha kane ka jinglehniam Diwali .
Nga sngewtynnad ia ka jazz , hynrei ym kum ma u .
Ia kane la iathuh da u Mr Man Singh Manhera uba dei u secretary ka BSP ka Punjab .
Ka Mera Fiji Mahan haba kynthoh ha ka Fiji Democracy Now Blog ka ong ba ka kompeni bar ri ka dei ban ai kham bun sha ka ri .
Hynrei ia ka bai ialehkai na ka bynta kane ka lympung ym pat lah ban buh da ka BCCI .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kan long ka nongmihkhmat jong ka BCCI sha ka ICC bad ka dorbar kriket jong ka Asia .
Ia ka iing jong ka foglamp la pynwandur biang kumjuh .
U la ong ba u la ai jingmut ban weng noh ia u Chanders na ka kam namar ba u la tymmen palat bad ba ngi dei ban pynrung ia ka pateng kaba dang rit khyndiat ha ka pyrthei saian .
Ngi kyrmen ruh ban shim ia kane bad ka sorkar .
Baroh 99 ngut ki MP ki la don lang .
Lah ban iohi ia ki jingtei barim jong ka Kompani Charles Robin hangta haduh mynta .
Katba u Smith bad u Warner ki la shah khang haduh 12 bnai katba u Cameroon Bancroft u la shah sospon haduh hynniew bnai .
Ki Gorg kin sa wad biang ia ngi !
Kyrmen ba ngan sa leh ia ki ha ki por ban wan .
Ka la pule ha ka iingmane bah bad ka skul John Connon .
Kawei pat ka lad ka long ban buh ia ki panel ha ka rukom kaba jrong .
Bad nangta u Boris Yeltsin u ong ia ka lain shaphang kata phi la pyrkhat ba kan long ka jingma hynrei phi dei ka jingma .
" " " Baroh ngi donkam ia ka ain bad ka sorkar ban kyrshan ia ki bynta kiba kham tlot ."
" U la ong : " "Bhai ek chamcha la do."
Ka Mang Tyngka ka buh ia ka lynti ban pynlut T.100 lak klur ha ki jingtei ha ki san snem ban wan , ka la ong .
Ha ka kot Kiei kiei kiba la kylli ia ki Katholik , u lyngdoh Katholik u Martin J .
Ia kane ka jingialang bishar bniah kaba la long ha ka taiew ba la dep la pyniaid da u Myntri ka tnad pynroi sor jong ka jylla Uttar Pradesh u Shri Suresh Khanna .
Ki nongialam kim ju long ka jingim kaba suk .
Ki kali lai shaka ki kit haduh san ne hynriew ngut ki nongleit nongwan .
Kumta , ngam kwah ban shim ia ka kabu .
Bun na ki loom ki la khang .
Ki la kynnoh ba ka Congress bad ka BJP ki dei arliang mamla jong kajuh ka pisa .
Ka Jamia Masjid ha Shopian ka dei kawei na ki mawkyrteng ba pawnam ba la tei ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal kaba iasyriem bad ka Jamia Masjid Srinagar .
Ka tnad ka la ong ba la iohi ia ka jingkynthoh kaba bha bha na ki kompeni India .
Ka Brazil ka la pynshai bha ia ka Honduras
Ki 14 ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh tang hadien ba la rah sha hospital , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Arngut ki briew kiba pawnam ba la jied da ka Syndicate na ka liang ka jinghikai na jngai .
La kumno kumno ngin sa iakynduh ia phi ha ka video kaba bud .
Nga shah pynshlur ha ki nongrim bad ki jingmut jong ka seng Congress .
Hynrei ki la ialeh pyrshah da kaba kut jingmut ia kiei kiei kum ka jingkyrduh bad ki jingma na ki jaitbynriew kiba don sawdong . Kumno ki la lah ban leh ia kane ?
Bad kiew sha ka , kiew ryngkat bad ka .
Nangta ia kane bad ngi la ong ruh ba ka umphniang ka nang sdang ban rkhiang thik ia kane la khot ka jingkhluit ka jingpynkylla ia ka jingshit .
Nga donkam kumba 300 ngut ki samla kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta u Ram bad ngam kwah ba kane ka jinglong Babri kan sah hadien ka 6 tarik u December 2019.
U MLA barim ka Nangal u KP Rana u la synran lang ia ka .
Ia ka um ba la buh ha ki lai tylli ki jaka buh um la pynbiang lyngba ki pipe um .
Hadien kata la tih ia ka met jong u bad la bret ia ka ha duriaw .
U Morsalin Ahmed uba na Kalapara , Patuakhali u la trei ha kawei ka counter bus kum u nongdie tiket .
Ka hukum khajna dei ban pyntip ha ka 30 tarik u Risaw jong man la ka snem mang tyngka 2019.
Ka tnga bad u lok kiba la tymmen ki shong ha ka ben jong ka sor kaba lieh .
Ia kane ka kolej la plie ha u snem 2011 bad ki don 150 ngut ki samla pule .
Hangne ​​ki don 6 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ki jingkhein bank jong ka Switzerland .
Gang ki nongtuh kali la shah kem , 2 .
U Director ka National Institute of Virology , Pune u la pynshai ba une u khniang jingpang H1N1 uba dang saphriang mynta u dei uba dei na ka clade 6 bad 6 .
Ka India kam shym la leh ei ei .
Ka la kynnoh ba la weng noh ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong India bad la pynrung ia ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ha ka jingpynkhreh .
Kiwei pat Ki daw ba la kdew haneng kim dei satia kiba sniew .
Uba hok u shah ialam ha ka jingtieng Blei bad u pyrshang ban pynsngewbha ia U Jehobah da ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong u . U Blei u sumar ia u bad u pyndep ia ki jingkhmih lynti ba hok jong u .
Ka lah ban jrong 1400 km .
Baroh arngut ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Hynrei u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajneesh Agrawal u la pyrshang ban lehkai ia kane ka kam .
Ka kompeni kan sa bei tyngka kham bun ha ka jaka pynmih kali jong ka kompeni ha Gujarat , ha kaba la shna ia ki kali Maruti .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis bad kiwei ki riew rangbah .
Ka Smriti Zubin Irani haba ai jingkren ha ka prokram jong ka World Cotton Day ha Geneva
Ka kompeni ka ai ram ia ki nongthied nongpet , ka jingpyniaid ia ka spah , ka pisa na ka bynta ka khaii pateng , bad ka pisa na ka bynta ki jingtei , bad kiwei kiwei .
Kane ka madan ka la pynlong ïa ki jingïalehkai kriket Ranji Trophy ha ki arsien na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Karnataka .
Ki briew ki kylli ia lade : Hato kane ka dei ka niam Islam kaba shisha ?
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha ka jingialehkai dieng bad ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 50 meter .
Ngin sa tohkit ia katei ka jingjia , u la ong .
Hynrei ka sorkar India ka kyntait ban pdiang ia kane ka jingbymlah .
Bad , ka khun jong phi ka lah ban peit ia ki pisa ba la pynpher kum ka HDFC Top 200 , ka DSPBR bad ka jingshaniah ba la buh pisa man ka por .
Ki kompeni shna kali kiba pawnam kum ka Maruti Suzuki , Hyundai Motors bad ka Tata Motors ki la ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki kali petrol jong ki ban khring ia ki nongthied .
Ngi la peit bniah da ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka Algeria ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ia ka bynta jong ka ha ki kam pyrthei .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ai khublei ia ki paidbah ka Nagaland ha ka sngi ioh jylla jong ki mynta ka sngi .
INX Media case : Ka Ïingkashari jong ka Delhi ka la weng ïa ka hukum halor ka jingpan jamin jong u P Chidambarams
Haba ka la sdang ia la ka kam ha ki snem 1950 , ka la don ka jingmut bakla hapdeng ki nongsngap ba ka rukom rwai kaba eh tam ka dei ka dhrupad , bud sa ka khayal .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , ka IIP ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba palat ïa ka 10 percent .
Ka sorkar ka la dep ban pyllait pisa T.72, 676 lak na ka bynta ki jylla hadien ka jingai jingmut na ka NITI Aayog .
U nongialam samla u la ialeh pyrshah jur bad ki pulit ophisar .
" " " Ha ka Vijay Diwas ngi ai khublei ia ka jingshlur bym lah pynkhih jong kito baroh kiba la ialeh thma ha ka snem 1971 bad kiba la iada ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jingminot . "
Da ka jinglah jong u bad ka jingpyrshang kaba bteng u la kiew sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki Malik ha ka rta jong u .
Ha kane ka dharna da ki spah ngut ki nongrep bad ki longkmie na ki shnong bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka jingai jingmut na u nongpyndonkam ha ka blog jong ka Krhzi Koszt , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka rukom treikam ka long kaba shim por haduh katta katta .
Ia ka zone kaba ar la khot ka jingjngai shimet bad ka sdang kumba shi kti ka jingjngai . sdang kumba shiphew inshi na u briew jong ngi bad kut kumba saw phut eiei .
U Myntri Rangbahduh un leit phai biang sha Delhi ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Lber .
Ki nongujor ki la kam ba ki la duh palat 11 lak tyngka uwei pa uwei .
Ha ka snem 1861 u General Legros u la pyrshang ban shim ia ka jaka buh tiar ialeh hynrei la bat ia u da ki shipai sorkar .
Peit kumno kine ki nuksa ki lah ban tei ia phi .
U samla uba kyrteng u Naveed u la beh noh ia ar tylli ki longiing . '
La batai ia ka jingrwai kum ka jingrwai kaba rim tam bad kaba tynrai tam na ki jingrwai babha baroh . Kum ka ktien , ka long ka jingai kaba phylla kaba pyniapher ia ki briew na ki mrad .
Mynta u snem la ai ia ki Awards sha uwei u briew bad kawei ka jaka pule , kumne harum :
Haba kylli halor ka jingai shuti ia u Rahul Gandhi Vice President ka Congress , ka la ong ba la ai tang katto katne taiew ia u .
Ka kaiphod ka kam ba ia kane ka thuk thuk la shna naduh tynrai ha ka jaka treikam jong kane ka kompeni ha Coimbatore .
Ki jingpyrshang jong u Lavoisier ki kyrshan ia ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingbun .
Ha ka iingbishar u la pynpaw ba u kwah tang ban pyrshah ia ki shipai phareng .
Ka daw kam da long kaba eh than ban shem .
Balei Ki Kali Ki Paw Ba Ki Spin Shadien ?
Lada ka jingpan jong u nongpyntreikam ka shah mynjur , ka ai bor tang ia u briew shimet ban pan visa . ka aplikeshon ba la mynjur kam dei ha ka jingshisha ka visa .
Ka jingmih jong ki ruh kan long kaba pher .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka jingialang ka la rai ruh ban wanrah ha ka jingiakren NSA ia ka jingsiat jong ka India ia ki jaka sah shipai bad riew paidbah jong ka Pakistan ha khappud Jammu bad Kashmir .
Ka skulbah Dhaka ka la ai ia u ia ka kyrdan Doktor ba donburom na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka science .
Ha ka gospel kaba saw ka jingiakren U Jisu bad u Nikodimos ka pyni ba ka jingkha da ka um bad U Mynsiem ka kylla long ka lad jingaiei ban rung sha ka jaka ha kaba U Blei U synshar .
U Batman u la tohkit ruh ia u Damocles shwa ban shah kem .
U slap u pynkhuslai ia u kba , ki nongrep cotton .
Ia ki mar jong ka ri Venice la shalan sha ki jaka ba jngai sha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka duriaw bah bad sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
U Aparajith u la mad 131 tylli ki bol ban thep 11 tylli ki pud ha ka jingïakhun katba u Pandey u la ïoh 8 tylli ki saw tylli bad 6 tylli ki bol kiba heh ha ki 118 tylli ki bol kiba u la ïakhun .
Haduh 7 klur tylli ki paiñkhana la shna ha ka ri ha kine ki lai snem shiteng .
U la iathuh ba baroh ki kam kiba donkam kum ka jingjurip ia ki pung , ka jingpynlong ia ki paidbah , ka jingpynkhreh ia ka DPR ha ka plan treikam yn leh online .
Kaba kham bunsien ka long ka lump ha ki bniat .
Ka lah ban long kawei pat ka wiket .
Ki giraffe ki pyndem ban sdien phasi ia ki khmat ha ka jaka ri mrad jong ki
U briew um shym la buh ia ka mynsiem . U la long u mynsiem .
Ka longiing kam don pisa .
U nongialam sain hima sima bad u nongseng ia u Vit Minh u dei u H Ch Minh .
Ka Congress ka la shim ia ka elekshon kum ka mat jong ka burom .
U la long uba sngewsih bad uba sngewsih .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ki liengsuin jong u Modi ban her halor ka suinbneng jong ka , hynrei ka Pakistan ka la ai tang ia ka jingmynjur ha ka nongrim ia ka jingkyrpad jong ka India .
Katei ka seng ka la pynmih ia ka thup jong ki shiphew ngut ki nongialap elekshon ha kaba ki kynthup ia u nongialam ka OBC u Alpesh Thakor uba dang shen u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Ka la khlad noh na ka jingpang dohnud ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ki Dkhot ba donburom jong ka Ing Dorbar Thawaiñ bad ka Council kiba dei na ki jaitbynriew SC bad ST ki dei ki dkhot jong kine ki komiti .
Hynrei haduh katno ka jingtieng ka ktah ia kaei kaba phi leh man la ka sngi ? Hato ka jingtieng ka ktah ia ka rukom leh ?
Shuh shuh , ka jingailad jong U Jehobah ia kano kano ka jingbymhok ka lah ban ai por ia ki nongleh bymman ban kylla bamut .
Ka Aprilia SR 125 ka dei kaba duna tam ka jingkiew dor kaba long T.1, 033 katba ka Aprilia Storm 125 ka dei kaba heh tam bad ka long T.1,674 .
Ka korporashon bank ka pynduna ia ka dor ai ram da 0 . 25 na ka shispah
Ka liang kaba la shah rai pynrem , wat la katta ruh kan don ka jingkitkhlieh bad kan hap ha ka jingshah kynnoh , jingbishar bad jingpynshitom katkum ka ain .
Hato ym don kynthei ha Kolkata kaba phi sngewtynnad ?
Ki arngut ki la tan ia ki sha ka jaka kaba thylli kaba don shadien jong ka skul .
Pynher u heh ka jylla Congress ia ka lama ri
Kum kine ki poster yn buh ha kylleng ka Jylla ban pyni ba ngi kyrshan ia ka .
8 Kawei ka lad ban pdiang ïa ka jingieit jong U Jehobah ka long da kaba ïakren bad u ha ka jingduwai .
Nion ban ioh ia ka jingheh , ka jaka bad ki jingpyniaid ba buhrieh bad kumjuh ruh ban pynrung ia ki widget ba thymmai ha ka panel .
Ka IPL 2016 ka dei jong u Virat Kohli .
Nga sngew burom bad sngew shlur shibun ia kane ka jingwan thep vote kaba bun .
Sdang ka Delhi Metro ban pynbiang ia ka wifi
U Secretary Esper u la pynthikna ia u myntri rangbah ban pyniar ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta , la ong u nongthoh khubor .
Ki khlem pynlong kano kano ka jingpher .
U long uba bakla bad uba bieit .
Mynshuwa ia ka eksamin lah ban leh tang ha ka ktien phareng bad hindi .
Ki nongjop ki la rah sha la iing ia ki khusnam jong ki .
Ai ba kan long ka jingkut jingmut jong ngi ban pynroi ia ka jinglong kaba suk kum kata kaba la pynpaw da u nongrwai Salm : Peit !
Ka jingkren ia ka mang tyngka jong u FM Arun Jaitley ha Lok Sabha :
Ka Nisha bad u Abdul ki la iapoikha paidbah namar ba ki dei na ki niam bapher bapher .
Ia kane ka shithi sha u Lat la soi da u nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde , u president ka Congress ka jylla u Balasaheb Thorat bad u president ka seng NCP u Jayant Patil .
Ka kyiad , ka sha bad ka cola , kiba trei kum ki dawai pynhiar snam , ki lah ha ka jingshisha ban pynkiew ia ka jingduh um .
Ka Orgasm ka dei ka jingpynpaw jong ka met kaba synshar hi dalade .
Ha kata ka dur , ka jinglong ka lah ban phong ia ka jingphuh samrkhie kaba lyngkot bad ban shah pynbaptis kum ka spah . Phi lah ban tip ia kiba bun kiba ju pynhap pisa teng teng ha ka jingkyrpad ia ka spah , ne ka jinglong .
Ki don sa phra ngut ki bor pahara kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Bun ki samla pule kiba wan na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ki ialeh ban ialeh pyrshah ha ka kolej .
