Hynrei kim shym la long ki jingpynkylla .
Ka jingpynleit jingmut kaba 100 percent .
La ai ia u kpa tymmen jong nga ia ka watch ksiar haba u la shongthait .
Kine ki mat ki donkam ban ia kren ha ka tamasa .
Kine ki jingkyrkhu ki lah ban long ki jong ngi haba ngi leh katba lah ban iasuk bad ki briew baroh . Ki Rom 12 : 18 .
La register ia ka case kaba la jah ha kaba nyngkong .
Namar ba ka skul ka la treikam katto katne snem khlem ka iing kaba kyrpang jong ka , ka la hap ban ai wai kamra ha ki katto katne ki jaka .
" " " History " " ka dei ka umbrella term kaba iadei bad ki jingjia kiba la dep bad kumjuh ruh ka jingkynmaw , ka jingshem , ka jinglum , ka jingpynbeit , ka jingpyni , bad ka jingbatai ia ki jingtip shaphang kine ki jingjia . "
Ka seng ka la pynlong ia ka dorbar kaba khatduh ha ka 29 tarik u bnai December 2012 .
Nga pyrkhat ba ka dei ka jingbhabriew jong ka .
U Atiq Ahmed u la rung sha ka pyrthei jong ki kam runar ha ka rta kaba 17 snem .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki ain jong ka ri India ki la dep ban pynbeit .
Im kwah ban iohi ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki shnong nongkyndong kum ki jaka pdeng jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , ki ban pynkhih ia ka jingroi , bad pynbha ia ka jinglong jingman ha ki shnong ba marjan .
Ka jingdon ka jingburom kaba shisha ia U Jehobah , ka jingieit ia kaei kaba u ieit bad ka jingshun ia kaei kaba u shun , kan iada ia ngi . Salm .
Katno ka jingbun ki khlur kaba phylla ka dei ban don ! Hynrei ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Nongthaw jong ka pyrthei u tip ia uwei pa uwei u khlur da ka kyrteng .
Ka jingkyrkhu ia ka team .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka pyrthei ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim 100 snem mynshuwa ha ka por jong ka jingpang Spanish Flu .
Ka Vodafone 4G ka lah ban ioh mynta ha Mysuru .
Kane ka dei ka jingpynbeit ia ka lynti BRTS baroh kawei .
Ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh ryngkat bad da ka jingiarap jong baroh bad kiwei kiwei .
U la pyntip ba la pynbeit lut ha ki kad liengsuiñ ban pynthikna ïa ka jingkiew liengsuiñ khlem da ïakynduh bad ban ïada na kano kano ka jingma na ka jingsaphriang .
Ha ka nongbah Chennai , hynriew tylli ki jaka sumar ki dei ban pynbha kum ki jaka sumar paidbah ha sor bad 8 tylli ki jaka sumar paidbah kiba thymmai ki dang don ha sor .
" La kynmaw ia u namar ba u la ong " " Ka long kumta ." " ".
Ka elekshon halor katei ka shuki ka la shah countermand namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP halor katei ka shuki .
Ka Reverse Repo rate ka dei ka dor ha kaba ka Reserve Bank of India ka shim ram na baroh kiwei pat ki bank khaii ha ka ri .
" " " Lada u nongjop u dei u briew shimet , u nongjop un ioh ia ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T. 5 lak . " " "
Ki nongrwai ba tbit tam jong ka ri India kin mih sha rynsan ki nongrwai ba tbit tam jong ka Ri India u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
Ka Priyanka Chopra Jonas ruh ka don ha katei ka thup kyrteng .
Ki jingkhein jingdiah ki kynthup ia ka EURIBOR, ka FTSE 100, ka CAC 40, ka AEX.
Hynrei ka Bollywood ka dei ka jaka kaba eh .
Dei ban pyndep ym duna ia ka 7 snem ka jingshakri .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka jingkyrmen kaba thikna ia ka pyrthei thymmai kaba hok ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai .
Ka ai ruh ia ka jingbam kaba kham bha bad kumta kan pynthikna ba ki khun jong ka kin koit kin khiah .
Na ki 510 ngut ki samla pule kolej kiba la iashim bynta , la jied kumba 22 ngut .
Kum ka nuksa , yn shah ia ki bank ban die noh ia ka bhah sorkar jong ki , hynrei kata ka jingpynkylla kan ym pynduna satia ia ka bhah sorkar shapoh 51 percent .
Bad kiwei pat kim lah ban ithuh beit ia ki dak jong kum kine ki jingsngew ha ki paralok jong ki .
U Xi Jinping u dei ka bor bad ka khmat jong ki nongialam thymmai kiba la shimti ia ka China ha ka jingkylla bor kaba iaid beit iaid ryntih dang shen .
Oh , kumba ka paw , ngam dei ban kynriah .
Ha kiwei pat ki jingïakhun kiba la peit bniah bha , u Trump u la jop ïa ka Florida , kaba heh tam na ki Jylla Swing bad bat ïa ka Texas bad Ohio katba u Biden pat u bat ïa ka New Hampshire bad Minnesota .
" Ia ka iing Durbar kaba phylla ia kaba la tip kum ka " " " Hindola Mahal " " la ai ruh ia u Hoshang Shah."
Kan pynduna ia ka jinglut ha ka jingsynshar bad kan pynbha ia ka jingtreikam baroh kawei , ka jingtreikam , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh jong ki mashin Sorkar .
" Nga tharai ba u la tip ba ka World Cup 2019 ka dei ka jingialehkai kaba khatduh ia u ha ki rong India ." " "
Ka por pyndep kaba kloi tam la shah da ki jingshaniah
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka GST
" Wat hapdeng ki snem jong ka jingpyrshah kaba jur na ka Balang Greek Orthodox , ia ki Nongsakhi U Jehobah mynta la ithuh da ka sorkar kum ka " " niam ba la tip . " " ".
U dei u kpa , u khun , u hynmen bad u tnga uba bha tam . . . bad Im kawei ka kynthei kaba donbok .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka jingshalan mar shabar ka kiew ha ka taiew kaba ar ba bud ha u bnai December 2019.
Ki don lai tylli ki lain ha ka sla ba shabar jong ka ryntieh bad ki pyni ia ki lai tylli ki wah jong ka met u briew : ka Ida , ka Pingala bad ka Sushumna .
Ka Congress kaba la synshar ha Meghalaya naduh u bnai Naitung 2009 kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid hynrei ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 21 tylli ki seat .
Hynrei mynta , ki lyngdoh niam , katba ki dang pynitynnad da ki jainkup ba tuid jong ki , bunsien ki peit shapoh na ka pulpit sha ka balang kaba phong da ki jeans bad ki juti snier ne da ki jain kiba itynnad .
Ki jinglong ne ki dak jong ka jinglong samla ha ki khynnah kynthei ki long ka jingwan bnai , ki jingphohsniew ba sngem bad ka jinglah ban kha khun .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ki kynthei .
Wat ha ka por ba sangeh treikam ki rel ruh kane ka jingkiew ka la paw shai .
Ka kompeni ka la thung ia u nongkhein jingkhein ban peit ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongtrei .
U Anand Sharma Ka Ri India Pynpoi Ia Ka Draft Proposal Ban Shalan Basmati Shabar Ri
Ka doh syiar , ka doh masi , ki jhur bad ki jingbam jhur ki hap ban wanrah nabar ri .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka Parliament .
Kane ka rukom treikam kaba treikam hi kan ai ïa ki jingshakri kiba stet bad kiba biang ha ka por ba la buh sha ki Nongpynmih bad ki Nongthoh ruh kumjuh .
La wan shakhmat uwei u tout , uba la iaroh ia ki kulai jong nga .
Lano ki iohi ia kane ?
Namarkata ki bsein kim ju dih ia ka dud da ka jinglong tynrai .
Ki rukom sumar mynta na ka bynta kane ka jingpang cancer ki long kiba don jingeh .
Ka kyntait ia ki jingkynthoh jong ka liang pyrshah .
Ki sngi ba sngi ki long kiba duna bad ki sngi ba dum ki long kiba ju jia .
Ka jingtip kaba treikam na ka bynta u P . O sha ki nongtrei ha ki bynta bapher bapher kum ka Sabala , ka IGMSY , ka KSY , ki bynta jong ka synshar khadar .
U hynmen jong ka u Robin u la mudui ban pyndam noh ia ka will bad ha kaba kut la iapynbeit hapdeng ki para .
Nga ngeit ha ka jingim ha ka mynta .
Ym don jingkhein ia ka jingim briew .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia baroh ki dkhot ka club da u Manju Jain , ka Sushma Malhotra bad u Jaishree Sharma .
10 ngut mynsaw ha ka jingshah bom acid ha ka jingialang pynjop jong ka seng Congress ha Karnataka
U dei ban sah miet , U Thomas .
U la kam ba ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng , hynrei u la kyntait ba ka la pynlong beit ia ka jingpluh khlaw ha Australia .
Tangba pyrkhat kumno ngi lah ban leh .
Phi lah ruh ban pyndep ia ka kam ha ka por .
Wat ha ki khep ba ka tnga ka don ha ka kam sorkar bad u tnga u trei ha ka kam shimet , yn shim ia kajuh ka polisi .
Na ka bynta aiu la ai ia ki ain shaphang ka jingkhuid ?
Ka long tang kaba dei ba ngin pyndonkam ia ka shisnem kaba hadien ban pynrung ia ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingwad bniah bad jinghikai science jong ka ri India .
Ka hukum ka lah ruh ban shah pyndonkam bakla da ki tnad khlaw ha kylleng ka ri ban beh ia ki riewlum bad ki nongshong khlaw .
Ka jingpynslem ban pynrung ia ka jingnoh synniang da ka Ophis Nodal .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la ong , Ka paw shai ba ka jingrisaiñ jong u Urjit Patel ka pyni ba ym shym la don kano kano ka jingkylla . . .
Ka sorkar thymmai ka la pynduh noh ia ka komiti .
" U Rodney King u la kylla long ka dak jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit , hynrei kiba ha iing jong u ki kynmaw ia u kum u " " briew , ym u dak " " .
Haba u la poi ha ka dukan jong u ha ka step jong ka sngi Nyngkong u la lap ba ki jingkhang ha ka jingkhang jong ka dukan ki la bthei bad ki tiar ki la bthei hapoh dukan .
To ngan shu bat ia ka .
Ka shim por tang katto katne minit man la ka sngi ban pule bad pyrkhat ia kawei ka bynta jong ki lynnong ba la aiti na ka bynta ka jingpule Baibl jong ka taiew .
Ka la thoh ha ka post , KA SNGI KI JINGIEID ! ! !
Kiba pynsniew ia ka jingsuk kin shah set phatok : Ram Madhav .
ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Sikkim kan don ym duna ia ka laiphew ngut ki dkhot .
Hynrei tang khyndiat palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong kine ki seng ki pyndep ia kine ki kam ba dei ban leh .
Lehse u pynpaw ba ka jinghikai bad ka jingleh ia ki kambah ha khmat kine ki briew kiba sting ha ki nongsngap jong u ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingbuhrieh ia ka jingshai jong ka sharak .
Kiei ki jait jingbei tyngka kiba phi khmih lynti ban leh ha ka iew ka hat jong ka ri India ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain 2019.
Ia kane ka jingialang kaba shisngi la pynlong da ka WAPCOS bad ka National Water Development Agency ryngkat ka jingiatreilang hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah .
Ar tylli na ki jingkhang la pynkiew da kawei ka phut haba ka um ha ka dam ka la poi sha ka 2662 . 5 phut .
Ka jingshna ia ka Specialty Tower Block ha Government Stanley Medical College Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 . 00 Klur yn shim .
Kane ka jingkren jong u Centres ka la mih ha ka por ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka seng nongïasaid aiñ jong ka Jammu bad Kashmir pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ki suloi pellet .
" " " Dei ban sospon ia u Navjot Singh Sidhu na ka seng Congress namar ki jingkynthoh jong u halor ka Pakistan " .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki nongtrei jong ka hotel .
Wat nym pep ia ka jingbam mynstep jong phi .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia kine .
Bigg Boss 14 : Peit ia ki jingthoh ba khatduh jong baroh ki nongiashim bynta ha Instagram shwa ba kin rung ha BB House .
U Dasgupta u la don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Hangta u la sakhi ia ka jingshah lehbein hapdeng ki koidi Europe bad ki koidi India .
Ngi la iohi kumno ka Amul ka la long ka nongiarap ban pynthikna ia ka dor kaba hok ia ki nongrep kiba trei ha ka kam dud .
Ka kynthei ha ka liang ka koit ka khiah :
U la khot ia ki briew ban iashim bynta ha ka kam babha jong ka jingbha jingmiat jong u Divyangjan .
Ki jhad jong ki shipai duriaw kiba la shah pynbor ban treikam ki long ka INS Bitra , ka INS Bangaram , ka INS Kumbhir bad ka LCU 38 .
Ka P.V.
Hadien ki la saphriang sha ki jaka bapher bapher ha ka thain .
Ia kane ngi la shem khlem jingeh than , bad tang hadien khyndiat por ngi la iakynduh ia ki dak bad ngi la pynbthei ha ki dieng , kiba pyni ia ka jingdon jong ki briew kiba lieh .
Kine ki nongsynshar kin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . Ka Gospel U loannis ka pyni aiu ?
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Hato ka don jingmut la ka masi ka long kaba lieh ne kaba iong katba ka dang kem ia ki miaw ?
U Dr . U Mahesh Sharma u la pyntip ba 400 klur ka jingïarap yn ai na ka Centre na ka bynta ban kyntiew ïa ki kad liengsuiñ ha Agra , Allahabad , Kanpur bad Bareilly .
Ka jingshisha kaba neh ka long tang ka Jingkylla .
Ka duriaw ka dei ka saian .
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha KLE Hospital hangne ​​.
Ka long kaba eh bha ia ki nongmudui jong ka Seoul ban pynshitom ia ki heh jong ka Korea shatei lam mihngi , la ong ka Yonhap hangne ​​.
Ka mang tyngka kaba bha bha .
" Ka lynti rung sha ka jaka kaba thoh " " Ka jaka ieng bus Norwich ." " "
Bad ka dei ka alabaster , ne ?
U slap ha Karnataka : Yellow alert na ka bynta hynriew tylli ki district , Bengaluru kan long kaba sngewtynnad .
Nga ieit ban pynbeit ia kiei kiei . Nga kwah ban pynbeit ia kane .
" Halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Robert Vadra kumno yn pynkitkhlieh ia ka Sonia Gandhi ? " " "
Lada ka jingphla jong ka kam pynshisha , ym don ei ei kaba pynshisha .
U Myntri AYUSH u la pynpaw ba ka yoga ka la ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei ha kaba kyntiew ïa ka koit ka khiah kaba bha hapdeng ki briew .
U Rahul hadien ka jingmareh ba sngewsih jongu ha ka por ba u leit jngoh ia ka Australia , u la shah pynsangeh shipor namar ba u la kren bein ia ki kynthei ha kawei ka TV show ryngkat bad u paralok jongu ka India u Hardik Pandya .
Mynta ka sngi , ngan sa kylli ia u Terry katto katne ki jingkylli shaphang kumno u nang .
