Ym don da kumwei pat ka lad ban leh ia kata .
Hynrei , mynta ngi don ka jingmut ba ka Kashari ba la jied , kumba la tyrwa , ka dei ban don ia ki bor baroh jong ka Kashari Civil .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingshad tynrai jong ki Rajasthani bad Punjabi , ka yoga bad kiwei kiwei .
Kham hadien nga la sdang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ha ka dong jong nga .
Ia ka jingrwai la pynmih da u Amit Trivedi ryngkat bad ki kyntien da ka Shellee .
Ki dei ki blang kot bad nga tip katno ka jingshlur ki don .
Ka EEG ka la mih ha ki snem 1920 kaba la ailad ia ki doktor ban iohi ia ki katto katne ki dak jong ka jabieng kum ki jingsawa jong ka jabieng kiba lah ban iohi .
Ar tylli ki bol na u nongtied ba stet jong ka kti kadiang ki la pynduh noh ïa u Allan Lamb bad u Chris Lewis .
Mynta ngi la pynkhreh lada jia ba don kiba kwah ban iakren bad u Wizard .
Ha ki ar tylli ki kyrdan ba pawnam ha ka pyrthei jong ki skulbah x80x93 Ka kyrdan QS bad ka kyrdan pule ba kham halor jong ka por x80x93 ym don kawei ruh ka skulbah ne jaka pule jong ka ri India kaba shem jaka ha ki 200 tylli kiba ha khlieh duh .
Ka Apple kan bujli noh ia ki Battery jong ka iPhone 6s hadien ba la mih ka jingujor ha China
Ïa kane ka mukotduma la ujor sha thanat Gulshan da u sub inspector jong ki thanat u Ripon Kumar Das .
Ki don katto katne ki jaka buh um ha ka Sabarmati bad ki wahduid jong ka .
Ha Canada , ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Canada ka dei ka tnad jong ka ri kaba kitkhlieh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh kyrkieh , bad ka jingpyniaid bad jingiada na ki jingpang ba saphriang bad kiba sniew .
U Akshay u la ïohi dang shen ha ka phlim ‘ Mission Mangal’ .
Ka Congress jong ka Punjab ka mad ïa ka jingïapher ha shwa ban thep vote
Ka jingshit , jingpang khlieh , jingkynjah , jingpang kpoh , jingsma , jingsma , jingtlot , jingbym lah ban iohi bha ki dei kiwei pat ki dak .
Ka bynrap : Hynrei ngi tip ba kane ka dei ka jingeh kaba ngim lah shuh ban iehnoh .
Kum kine ki nongmane kim burom ia ki jaka kyntang ba kynja met .
Kham bunsien ka karkhana kaba 1000 MW ka pyndonkam kumba 5 million ton u dewiong ha ka shisnem .
" Ha kaba iadei bad ka poitri u Suroor u ong ba ka poitri kam wanrah ia ki " " jingkylla " " hynrei ka thaw ia ka mariang kaba biang ban pynlong ia ka jingkylla kynsan ha ka jingmut jingpyrkhat , kam dei ka " " waitlam " " hynrei ka " " lancet " " " . "
La kha ia ka kum ka khun jong ki nongwan buhai shnong na Russia kiba la mih noh na ka ri Russia ha ka snem 1905 eiei .
Mynta ka sngi , ryngkat bad u Myntri Rangbah ba donburom jong ka West Bengal , ngi la pynrung katto katne ki jingpyniasoh thymmai ha ka jingiadei jong ngi kaba nangroi .
La synran ia ka da u myntri u Lalchand Kataria bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress .
" " " Ka Space Shuttle kaba nyngkong eh ban her sha haw haw ka dei ka Columbia , bud sa ka Challenger , ka Discovery , ka Atlantis bad ka Endeavour " " ".
U Sami u la dih bun ka kophi .
Hynrei ym shym la don kawei ruh ka dak jong U Trai jong ki kaba la poi ha ki , hynrei ki la phai noh na ka .
Wat nym khuslai , u Carlisle un sumar ia phi .
Shwa ia kane , u myntri pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka tnad pla tyngka ka la ai jingmynjur ban pynkiew ia ka jingpynbiang pisa .
Dang shen ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar ba ka la leh be-ijot ia ki ha ka por ba kitei ki arngut ki dang ring dur ia ka jingrwai ha ka phlim ‘ Horn OK Pleasss’ .
Ka jingshngain ha ka leit ka wan ha Pakistan ka la long kaba sniew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ki katba lah .
Ka kynhun pynlait im ryngkat bad ka kynhun ki nongleit jngi ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyrshang ban wad ia ki briew kiba la jah .
Ha ka elekshon ba la dep u la ioh 24 800 vote ha Pala .
Ym tang katta , ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ban ai jingïarap haduh 200 tyngka shi kwintal sha ki nongrep nalor ka jingkyrshan dor ïa u khaw bad u khaw .
Ki don shibun ki mrad ha ka phlim .
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti . U K Surendran u mad ia ka jingbitar hapoh ka party
Hynrei kane ka jingangnud kam pat urlong .
Ka karkhana India ka la jubab ia ka jingplie ia ka ioh ka kot ha ki rukom ki bym shym la lah ban iohi lypa .
Ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la iakynduh ia katei ka longiing ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad ki la pynbna ba kin iakhun ban pynthikna ia ka hok ia ki .
Hynrei u la ong ba ka don kawei ka jingiapher .
Ki jaidbynriew Rodi ki pynjot bad kiar na sha sri lanka .
Ha ki jingiakren jong ki bad ki para , kin kdew ia ki para rangbah jong ki ia ki mat kiba khlain .
U dang don ka jingshaniah ha u Rahul Gandhi watla .
Namarkata lada don kino kino ki kyndon ne ki jingpynbeit ba la buh ha ka Code ne ha kino kino ki kyndon , ka Kashari , kaba shai , kam lah ban iehnoh ia ki ha kaba ai ia ki jinglut jingsep .
Ka Syiem Diana ka kwah ban phet noh bad ki nongap .
Kumba 40 percent ki kam nonghikai ki sah thylli .
Bad lehse don ki kynthei ki ban don ka jingeh bad kata .
" " " Kata ka long kaba ngi leh hangne ​​" " " " . " " " "
Namar ka jingpyniasoh hydrogen , ka sla jong ka um ka leh kum ka sniehdoh kaba la pynjrong .
Katto katne ki jaka ha India ki la ïoh ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 45 celcius ha ka sngi kut taiew .
To iai bteng ban ieit ia ki nongshun jong phi bad ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi .
Ban kren beit , ngam pat pyndonkam shisha ia kawei haduh mynta .
