Hangne ​​baroh ngi tip shaphang ka phone thymmai .
Ka la thmu ban buh ia ka 1 . 5 lak tylli ki Health and Wellness Clinic ha kylleng ka ri ban long kum ka nongrim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
Bad Un weng noh ia ka jingbitar jong ki dohnud jong ki . U Allah U pynrem ia uno uno uba U mon .
Mynta ma nga bad u tnga jong nga ngi sngewtynnad ban iohi ia ki soh jong ka jingshakri pioneer jong ngi , ia ki briew kiba ngi la iarap ha kine ki snem .
Uwei u lah ban don ka longiing bad ki khun khlem ka jingshongkha ruh .
Ka rai jong ka ICJ ia u Kulbhushan Jadhav ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
Kiwei pat kiba la khlad ym pat lah ban ithuh .
Ka jaka charge ia ki kali elektrik .
Ka tnga jong u Dr . U Mohinder Singh Randhawa uba long u Chief Commissioner ba nyngkong jong ka Chandigarh bad uwei na ki khun shynrang ba pawkhmat jong ka Punjab ka Mrs . U Iqbal Kaur u la ai adieu da ki ummat mynta ka sngi .
U Mehboob u la iathuh ha ka ANI : Hooid u Kapil Sibal u dei u nongiasaid ain jong ngi hynrei teng teng , na ki jingkren jong u , ka i kumba u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei .
Ka rong jong ki dak jingbakla spel .
Ka BJP ka don ha ki hynriew tylli ki jaka bad ka Congress sa shisien ka la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ka jingsngewthuh ia ka jingkhih ka dei shi bynta namar ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat kaba ki khot ka jingjia phi .
" " " Kiba bun ki rang ha ka kynhun ki don beit hangta " .
Nangta ka la tynrah ia ka kali jong ki nongshah pyniap .
Kham hadien u nongtem ba pawnam u Sachin Dev Burman bad u O . P . U Nayyar u la sdang ban ieit ia ka sur jong u Rafi bad ki la sdang ban pynlong ia u Rafi ban rwai .
Ia ki jingthew ha ki lain ba kut yn pynlong katkum ki bynta ha ka rukom kaba iaid beit .
Lada u myntri rangbah u long uba shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong kiba duk , kin ym shym la plie ia ki skhim hadien ba la pynbna ia ki tarik thep vote .
Ka don ka lum kaba jylliew kaba la iaid lait ia ka dak sangeh , .
Nga la kyrpad ia u nongiasaid ain jong nga ban phah ia ka jingpynbna ain sha u Arnab Goswami bad ka Republic TV namar ki jingkynnoh lamler , ba sniew bad ba pynjah burom jong ki ia nga .
U Salman u la ong ha ka jingiakren bad ka DNA ba ka Deepika ka dei ka khlur kaba heh , kumta ka hap ban long kaba kordor ia ka ban leh ia ka phlim bad nga .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia lai ngut ki samla kiba la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
Ki nongjop kin ioh T.10 klur ha ka jaka jong ka T.20 klur .
Kiba bun ki nongsynshar ha ka thain ki ioh jingmyntoi na ka jingtieng , ka jingleh donbor bad ka jingbym shong shngain .
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iadei bad ki jingsngew jong nga bad ban wad ia ka lad ban jop ia ka jingeh .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka eksamin matrik ryngkat bad ki kot ITI kiba donkam ha ka kam engineering na ka bynta ki kam .
Ka jingsam ia ka jingpyniasoh lyngba ka WiFi ba la iada
U la niah ia ka bike .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah pynbthei ha ki kynhun pynïap ïalade jong ka LTTE ha ka 21 tarik Naitung 1991 ha ka por ba u ïalap elekshon ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu .
Yn pynshai ba ki kali pynpoi mar kin ioh ia ka ITC tang haba pyndonkam na ka bynta ban pynpoi mar na ka bynta ki jingbit jong ki nongdie .
La ai jingbit ia ki shipai India ban nym buh jingkhein ia ki kuli lada ka Pakistan ka siat tang uwei u kuli , u la bynrap .
" " " Ka rukom ba la pynduh ia ka Artikl 370 ka long kaba artatien ."
Ka shnong Ibrahimpatnam ka dei kawei na ki sanphew tylli ki shnong kiba pynlong ia ka jylla Krishna jong ka Jylla Andhra Pradesh ha ri India .
U don uwei u hynmen uba kham rit u Bobby Deol bad arngut ki para kynthei ka Vijayta bad ka Ajeeta kiba la shong la sah ha California .
U ADC u la pyntip ia kane sha u heh pulit .
Baroh ka shong ha ka jingminot bad jingtrei shitom jong u .
Baroh ki dkhot jong ka balang ki don ka kabu ban iatreilang ha kine ki jingpyrshang .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ?
U dei u briew uba la phiah .
Ki briew kiba don account ha ka Aditya Birla Idea Payments Bank ki lah ban pynpoi ia ka pisa kaba sah lyngba ki online , bad mobile banking .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chander Mohan , president ka kolej bad u secretary u Alok Sondhi .
Ka la ong ba u kpa jong ka u la don ka jingiadei beain bad kawei ka kynthei na ka iing ka sem bad kumba ka la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang , la teh kynjri ia ka .
Hato kane ka treikam ha ka mang tyngka ?
Ka bol kaba itynnad bha ha kane ka kynti .
Hadien ba u Stephen Friedman u la iehnoh kam ha ka 7 tarik Naiwieng 2009 la thung ia u Denis Hughes uba dei u Deputy Chair mynshuwa kum u Interim Chair .
Ka Tesla ka la pynmeh bording ia ka shnong baroh kawei ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpyndonkam ia ki bording ha ka por ba ngi donkam ia ki .
Q : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingleit jngoh nyngkong jong ki president ?
Ka Tashkent ka don ruh ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma bah ba ar bad ka jaka sah jingkynmaw jong u nongiada ia ka ri .
Ia kane ka phlim la ring ha ki katto katne kiwei pat ki jaka : Hyderabad , Bengaluru , Mysuru , Kalaburagi , Mandya , Srirangapatna , bad wat ha Switzerland ruh .
Hapdeng kata ka thma ha Lebanon hapdeng ki shipai Israel bad ki shipai Palestine ka la sdang .
Lada phi pynduh lut ia kine ki jait , ka mut ba ym don nongrep hapdeng ki hajar ngut ki nongiakhih .
Ka la long kaba kordor ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan.
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u nongbishar jong ka RAB u Sarwar Alam .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ki khun jong ki nongdih duma ki kham shah ktah ha ka pule puthi bad ki kham don jingeh ha ka jinglong .
com U CEO u Rajesh Kumar u la ong .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingïalang ki jingpynshitom ki long kiba jem palat haba kheiñ ïa ka jingpynjot kaba neh ïa u nongshah lehbeiñ ha ka liang ka koit ka khiah , ka kam , ka longïing bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka jinglehkai bad ka jingpynbeit ia ka jingthiah jong phi ka lah ban iarap ruh .
Kito kiba siew burom ia u ha kane ka sngi , katba ki pyntlot ia kine ki jinglong , ki leh ia ka jingkynmaw jong u .
Ki lens kiba lah ban rung ka gas ki long kiba neh bha bad ki lah ban neh katto katne snem khlem da donkam ban bujli .
Ka prokram pynroi bor na ka bynta ki nongsynshar ba pura bad ki nongsynshar ba kongsan jong ka Ri Maldives la pynlong
Kum kine ki jingsiew kumba la rai da ka tnat peit bniah la kit da ka unit .
U PM Modi u dei ban leit sha ka jingrakhe plie ia ka jingrakhe spah snem ka jingkha jong u Sheikh Mujibur Rahmans .
Ka mang tyngka 2016 : Ki kali , sikret , mobile phone ki kham rem dor .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
U la khlad noh ha AIIMS ha New Delhi .
Hynrei kine ki jingkhein kim shim khia ia ka jingshisha ba ka bynta kaba khraw jong kine ki kyntien ki long kiba la rim ne kiba la tbit bha , kaba pynduna ia ka jingpyndonkam ba shisha jong ki .
Nangta utei u briew u la leit sha thanat jong ka thain bad u la ujor ejahar .
Ka jingpyrshang bad ka jingstad jong phi kan poi sha ki paidbah lyngba kine ki prokram .
Ka Machilipatnam ka dei ka nongbah jong ka synshar khadar bad ka Vijayawada ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka distrik .
Ka la shongkurim ia u Dr . U Shriram Madhav Nene uba don arngut ki khun bad u .
Ngin sa trei shitom namarkata ban iatreilang kham jan bad ki dkhot jong ka jingialang jong ka East Asia bad ki ri kiba don ha ka duriaw bah India ban bud ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi .
Kane ka jingiatylli ka pynriewspah shibun ia ka jingim jong ngi .
Ha kawei na ki video promo jong ka Weekend Ka Vaar la iohi ba ka nongpyniaid ba pawnam ka la kynthoh ia ka Shehnaaz Gill namar ba ka la lehkai bad ka la kyrpad ia ka ban mih noh na katei ka prokram .
Ha kane ka dorbar plie la don lang u Lat ka jylla u Baby Rani Maurya , u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad u heh jong ka Patanjali Yogpeeth Ramdev .
Hadien ka jingjop ia ka Alexandria ha ka spah snem kaba 7 la shim ia ka jingstad khlur da ki riewstad jong ka niam Islam bad la pynkylla ia ki jingthoh jong ki Hellenist sha ka ktien Arabic bad Persia .
Ka Sonia ka ju pynbor ia ka Vandana ban iehnoh ia la u lok bad ia ka iing .
Ia kane ka phlim la ring ha u bnai February .
Oh , kata ka sawa sngewtynnad , ruh .
Ki kti kiba tbit ki donkam ia ki jingsngewthuh . Kine ki nerve kiba rit ki don bun ha ka kti jong u briew khamtam ha ka ktieh .
Ym don jaka ba kane ka kham paw ban ia kaba ha India .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba ka TDP ka leh ka dei kawei pat ka jingpyrshang kaba bakla ban ialam bakla ia ki briew .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la ai pisa T.810 klur ban pyntreikam ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka nongbah hapoh ka mission .
Katno ka lawei kaba phylla kaba U Blei U kular na ka bynta ki briew jong u ! U Blei hi un don ryngkat bad ki , ka ktien jong u ka ong .
Bad don kiba la jia ryngkhat ban ioh kem ia ka video kaba stet ha ka phone jong ki jong kine ki sim rit kiba her .
Nangta u Ravi u rai ban ai ia ka pisa sha ka sorkar , namar ba ka dei ka pisa rong saw .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba kane ka bill kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka aiñ kaba thmu ïa ki jaidbynriew rit paid ka ri India .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Dominic Raab
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Secretary ka tnad Pynïadei Paidbah u Anil Mathur , u Simhastha Nodal Officer u Mangla Prasad Mishra bad u Additional Director ka tnad Pynïadei Paidbah u Devendra Joshi .
" " " Ym don mano mano ruh ha ka ri jong ngi kiba lah ban kyntait ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi kaba la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka ri India kaba mynta . "
Pynduh noh ka DDCA ia ka komiti jong ka league , pynbna ia u nongpyniaid ba thymmai .
Kumta , ki ai ka jinghikai ia ki nongrim jong ka jingshna dur sha ki nongtrei kti bad katba ngi dang kren shaphang kane ka jingiarap kaba jop bad kane ka nuksa .
La kem ruh ia uwei u nongtrei jong katei ka jaka ai jinghikai .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGIAM BA 20 ÏA KA PYRTHEI JINGPYNBNA BAD TECHNOLOGY , Rashtrapati Bhavan : 15 . 02 . 2013
Ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai pyrthei 2015 .
1847 Ka Thma Mexico : Ka Thma Buena Vista : San hajar ngut ki shipai America ki la jop ia ki 15, 000 ngut ki shipai Mexico .
Ka Yakshagana ka dei ka art ba pawnam jong kane ka District .
Hangne ​​kaei kaba phi leh ?
Kito ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem kim shym la ïoh wat tang shi tyngka kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka thup jong ki address ban ioh ia ka jingkhot .
Baroh ki nongpang ki la shah pyllait hapoh 24 kynta ki long 1 , 270 ngut kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 1 ngut . 4 lak tyngka .
Lai ngut ki briew ki la dep iap ha ki jingjia aksiden katba katto katne ki la mynsaw .
Ia kaba sah 79 percent la bret noh , bad , namarkata , la lum ia ka ha ki stock , ki jaka bret niut , bad ha ka mariang .
Ka dur jong ka India ha kylleng ka pyrthei ka la shah pynphaidien .
Ki blang ki long kiba don bun tnga , bad ka aiom kha khun ka long kaba la pynphriang hynrei ka paw ba ka shong ha ki slap .
Ha Himachal , la ithuh ba hynriew tylli ki wah ki long kiba la jakhlia bha , ha kaba ka jingdawa oxygen jong ki wah ka long palat ia u pud ba la shah .
Ka phlim jong u John Abraham ka Batla House ka la pyllait ha ka 15 tarik u August .
Katto katne ki kolej ki la sdang ban pynlong ïa ki sngi jong ka longïing ha kaba la khot ïa ki samla pule kiba kwah ban wan pule bad kiba haïing hasem jong ki ban ïakynduh ïa ki nonghikai bad ban tip kham bniah shaphang ka Oxford .
Katto katne ha ka balang ki la kylli : Kaei kaba la jia ia u Ricardo ?
Khatra , SDM J . C . Ha kani ka sngi da emlang u Sabharwal wa u DSP u Gurmeet Singh .
Sngewbha kynmaw ba kane ka phlim kan ioh ia ka jingiaroh ym tang ha ka kyrdan jong ka ri , hynrei wat ha ka pyrthei .
Hynrei la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
U la iohi , bad nangta u la pynlong ia ki jaitbynriew ban jngi . Bad ki lum bymjukut ki la shah pynpra . ki lum kiba neh khlem kut ki la dem khrup .
Hangno phin buh ia kane ka jingjop ?
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u IGP ka Jammu SD Singh Jamwal .
Ka India ka la nang kiew beit ha ka kyrdan GII ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bus sha sor la pynsangeh shipor .
Kum kane ka jinglong pdeng kam donkam wat ban khuslai shaphang ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba u leh .
Kata kam dei ka ktien Klingon , kata ka dei ka ktien Greenland .
U Abhijit Bichukale u dei uwei na ki nongiashim bynta ba la pynkhihwin bha ha ka phlim Bigg Boss Marathi 2 .
Nga mut ban ong ia ki phlim , ka klob . . .
Nga ai khublei ia ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba phylla kaba la leh da ki nongsumar , ki nongsumar ba kyrpang bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah naduh ba la sdang ka khlam .
Wat mynta ruh ngim don mukotduma kaba shai pyrshah ia une u briew uba stad bha .
Hadien katto katne kynta ba la poi ha Munich , ka Sheikh Hasina kan leit sha ka jingpdiang sngewbha paidbah ka ban sa pynlong da ka Bangladesh Mission ha Germany ha Hotel Sheraton ha kaba kan sah ha kane ka jingleit jngoh .
Paralok , ka sorkar BJP ka dang trei ia ka rukom treikam jong ka jong ka jingthmu ba pura , ka jingtreikam kaba kynthup lang ' .
Khublei ia u samla Kashmiri uba la pyllait im ia u shipai
Ngin sa kem shen ia u nongniah kali , la ong u DSP .
Hei , peit , ka don ka ïing rit hangta shaneng .
U nongialam ka CPI na Wayanad district u Vijayan Cherukara u la ong ba u kyrtong ka LDF u la jan pyndep ia ki lai tylli ki bynta jong ka jingialap elekshon bad u la iadei beit bad jan saw haduh san lak ngut ki nongthep vote .
La ai sngewbha : Ka jaka test jong ka ri jong ka thain shatei lam mihngi
Ka jingshah thombor ha Sukma Maoist : U Gautam Gambhir un kit ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khynnah lehnoh CRPF kiba la shah pyniap
Wat mynta ruh nga kwah ban iam .
Kumta, baroh kine ki nodes kiba phi tip kim dei ei ei, hynrei kiba pyni ia ka, phi tip ia ka jingbakla kaba rit tam ha ka jingpynshisha ia ka jingphiah.
Ka sorkar Kamal Nath ka mad ia ka jingeh naduh ba ki 22 ngut ki MLA kiba iaineh ha u Jyotiraditya Scindia ki la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
Watla ki pulit ki dang wad ban pynlait im ia saw ngut ki kynthei hynrei la lap tang arngut katba kiwei pat ki arngut ki dang phet krad .
Ki jingshakri telephone bad mobile Internet ruh ki la sahkut katba ki kot khubor kim shym la lah ban hiar sha ki stand ha ka sngi kaba saw .
Hapdeng kane ka Supreme Court ka la bthah ba ia ka thup jong ka NRC hap ban pynmih hapoh ka 31 tarik u December .
Hynrei la pyllait noh ia u ha ka step kaba bud .
La ai ka jingtyrwa jingshakri sha jan 60 ,000 ngut ki samla pule kiba la hap ban iehnoh ia ka jingpule ha ka por ba dang pule namar ki daw bapher bapher .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol jong u bad ka thuk thuk jong u na katei ka jaka .
Ia ki nongbishar ba la thung la phiah ha ki ar kynhun , ha kiba bun ki county kaba nyngkong ka don shiphew ngut ki dkhot bad kaba ar ka don 8 ngut .
U MP barim u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ki nongtrei kiba iakhih .
" Ym shym la pynskhem ia ka da ka jingiaroh paidbah . hynrei ka pynsngewbha ia U Jehobah , " " uba peit ha kaba rieh . " " "
Khlem ki sniang ban bam ia ki sla jong ki , ki sohjew trai ri ha kawei ka jaka ri jingri jong ka ri Australia ki la kiew 8 shah tang hapoh san snem .
U Harish Behal u SHO jong ka thanat Sadar u la pynthikna ba ka kynhun DRI ka la leit sha ki pulit bad pynmih ia ka jingkhot ia utei u heh pulit ban iadon bynta lang ha ki jingtohkit .
" " " Kane ka pyni shai ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ki kam lehnoh . "
Ngi la ioh jingujor na katto katne ngut ki briew .
Mynta ka step nga dang sngaid ia ki sohjew bad . . .
Ka Jingmihpat Ka Pynshisha Ba U Blei U Sumar .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2011 haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 .
Hyderabad : Ka jingthombor kam thok la lap da ka Hyderabad Cyber ​​Crime kaba la kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Da kaba pule ia ka , u la ioh ia ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingsngewthuh .
Kumta ha ki frequency kiba rit bha , lane ki wavelength kiba jrong bha , .
Ka Parliament ka lah ban thaw ain na ka bynta ka ri India baroh kawei ne kano kano ka bynta jong ka ri India .
Kumjuh ruh ha ka liang ka pule puthi ?
U Ksuid u don ha ki jingtip ba bniah :
" Washington : Ki tnat syntiat jong ka US ki la pynthikna ba ka China bad ka Russia ki " " sngap jar " " ia ki jingkhot phone jong u President Donald Trump katkum ka khubor ba la pynmih da kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka America ."
La lute pisa 5 lak tyngka na ka cash van jong ka bank .
Kham bunsien ia ki nongialehkai la jied namar ka jingtbit jong ki ban tied bad ban tied .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba u Kamal Nath u sngewkhia halor ka jingtreikam jong ka party kaba duna ha ki katto katne ki jylla .
Naduh ba la pynmih paidbah ia kane ka video ka la ioh palat 300k ngut ki nongpeit .
Ki dei ban tip bha ia ki hok jong ki .
Hyderabad : U President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy un leit ban jngoh ia ka Anantapur district naduh ka 11tarik Naitung , ong ka khubor na ka party general secretary ka Talasila Raghuram .
Nangta ka Sorkar ka dei ban shim ia ka nongrim katba lah , u la ong .
" " " Ka leit ban pyni ba u long uba donbor bha ha baroh ki rukom ialehkai ."
Ka bynta jong ka jingialehkai .
La pynsangeh ruh ia ka mobile internet , ka jingpynpoi khubor bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka distrik khnang ban iada na ka jingpynsaphriang khubor hamsaia .
" " " Ki 6 tylli ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 6 tylli ki zone ki kynthup ia ka Ranchi Raiders , ka Dumka Daredevils , ka Dhanbad Dynamos , ka Singhbhum Strikers , ka Jamshedpur Jugglers bad ka Bokaro Blasters . "
Ka la ak ha ki phlim Hindi bad Bengali bad ka la pynmih ruh ia ki phlim .
Shisnem hadien shisnem , ka ri Europe sepngi ka la sakhi ia ka jingpynmih ia ka rukom kaba stad .
Hynrei ka jingim ka nang kham jynjar .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Runji Gautampura ka don 13, 221 ngut ki nongshong shnong.
Na ki 6 ngut . 5 lak tylli ki aplikeshon ba la ioh na ka UP , 4 . 25 lak tylli ki aplikeshon la mynjur .
Na ka bynta ka jingjop jong kane ka prokram , .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka Competent Jurisdiction mynta ka sngi bad la phah ia u sha Judicial Custody haduh ka 14tarik Nailar 2018 .
U Siddhanth Kapoor u dei u khun jong ka aktor Shakti Kapoor bad u hynmen jong ka Shraddha Kapoor .
" Hynrei nga kwah ban pynthikna ia u Owaisi Ji ruh ba ka NPR ka long kaba pher bak-ly-bak bad kam don jingiadei ei ei bad ka NRC ." " "
Ki Myntri Rangbah jong ki 11 tylli ki jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynjah burom ia nga .
Ka donkam ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka kaiphod khang bad ka la bthah ban tohkit shuh shuh .
Ar tylli ki blang hajan uwei u dieng ha khlaw .
Ka India bad Japan ki dei ar tylli ki ri kiba la mad ia ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei ha ka histori jong u briew , hynrei ki la shim ruh ia ki sienjam kiba skhem ban pyniaid ia ki jingjia ba kham bha ha ki por ban wan .
yn bishar ia u nonghikai katkum ka jingpyntreikam ia kita ki plan .
Kaei kaba phi la khring ki dei ki khmat jong ka .
Ka GST kaba tang kawei ka slab ka lah ban treikam tang ha kito ki ri ha kaba ka jingbun briew baroh kawei ka don ka jinglah ban siew kaba kum kata bad kaba kham heh .
Ki dieng kiba la dap shispah snem ha ka surok Jessore .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Jassie Gill , ka Neena Gupta bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki dang don ha ka kyrdan wad bniah .
wat la phi don ha ka liang jongno , u nongthoh khubor um dei ban long u khubor .
Nga kwah ba phin shim ia kane bad phi .
Ka jingpule ha ki skul sorkar kan long kaba laitluid haduh ka klas 12 .
U R Balki , u Umesh Shukla bad u Rajkumar Hirani ha ka jingpyni ia kane ka phlim .
To tip aiu ka Deepika Padukone ka la ong
La buh ruh ia ka jingthew jong ka stock na ka bynta ki nongdie marbam .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai dor kaba biang ia ki mar rep sha ki nongrep , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa ki paidbah ka Nagaland ha ka sngi ïoh Jylla jong ki .
Ka Ugra ka la pun khun namar ka bor jong ka mantra jong ka sngi , hynrei kam lah ban shah ia ka jingshit kaba jur kaba mih na u khunlung , kumta ka la iehnoh ia u ha duriaw .
Ryngkat ngin ia shim biang ia ka synshar paidbah .
Bad nangta phin sa ioh ia une u nombar hangne ​​uba ki khot san ryngkat arsien .
Ka sorkar , ha ka jinglong kyllum , ka treikam da kaba bud ia kajuh ka nongrim kumjuh .
U Shah Rukh ryngkat bad ki aktor u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan la iohi ba ki dang ai jingbam ia ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Ambani .
Ka khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri kan long ka mat ba kongsan jong ka jingïalang ba kongsan na ka bynta ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga 2020 .
La sospon ia u samla pule namar ba u la kren pyrshah ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang ha ka kolej Farooq ha Kerala
" " " Ngi la wan hangne ​​da kajuh ka jingthmu ."
Ka Indiatourism Mumbai ka la pynlong ar tylli ki jingleit jngohkai ia ki pateng jong ka Mumbai .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban bishar ia ki jingujor kiba iadei bad ki jingialeh ha kaba iadei bad ka khajna jaka .
Ka Sonia Gandhi ka la weng noh ia lade na ka kam sain pyrthei namar ka jingbym koit bym khiah.
Ki jingshakri jong ka Metro ki dang sahkut .
U symbud myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ki lad jingiada ba la shim da kiwei pat ki tnad kum ka tnad Civil Aviation .
Namar ba u mihkhmat ia ki samla kiba la shah pyndik bad kiba khlem kam khlem jam , um lah ban ai ia ki jingpyrta kiba iaroh ia u Afzal Guru ne ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Kashmir .
Kumta ha ka jingshisha arsien , la jan kane ka long kaba jynjar bha .
U la leit ban iohsngew ia ki thma bad ki khubor jong ki thma . peit ba phim shym la tieng .
Ki ri kiwa chimbynta ha kani ka Conclave ki kynthup ya ka Maldives , Sri Lanka , Bangladesh , Myanmar , Thailand , Indonesia , Sychelles , Mauritius , Singapore wa Malaysia .
Kaei ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui kaba la iakhlad noh ?
Ka long kaba kongsan ba un leh ia kata .
Ka kynhun ka ialehkai ha ka jingkhawai shongkurim .
U pulit Sikh ba nyngkong eh jong ka Pakistan u la kam ba u la shah beh jubor na iing jong u hangne ​​ryngkat bad ki khun bad ka tnga jong u , hadien ka jingiakynad halor ka jaka bad ka sorkar .
" " " Ka jingiatehlok jong ka TRS bad ka MIM kam shym la long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla hynrei na ka bynta ka party jong ki . " " "
Ia kane ka policy la bud pyrkhing bha haduh mynta .
Ka sertiphiket kam iadei bad ka jingithuh ba la khmih lynti .
U Sir APJ Abdul Kalam u la long u stad saian uba khraw , u nongialam uba ai mynsiem bad khamtam eh u long u briew uba phylla .
Pynmih ka China ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Brahmaputra
Kiba la shah kem ki long 18 ngut .
Ia kane ka phlim la jied ruh ban ioh ia ka Palme d ' Or ha Cannes .
Kham niar ! Hooid , phin don ka daw kaba biang ban pan jingiada .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Hyderabad bad ka jingring kan kut noh ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw .
Ngi kyrmen ba ki jingeh ha ka bor synshar ne ka jingbym don ka mon sain pyrthei kan ym khanglad ia ka rai kaba dei ban shim ha ka por kaba dei .
Shisien ba la ioh ia ka aplikeshon la pyntreikam mardor bad la ai jingbit hapoh ka por kaba lyngkot tam .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban shimkhia bha ia kane ka kam .
La iatreilang bad ka SBI na ka bynta 10 hajar klur tyngka ban pyndap ia ki jingdawa jingiarap ba dang sah jong ki kompeni sboh .
" " " Kiwei pat ki jingkhein ba laitluid ki buh ia ka jingkhein bashisha kumba 20, 000 . " " "
Ngi sngew sarong bad sngewkmen shibun ban plie ia ka dukan kaba nyngkong eh jong ngi ha India .
Katba 22 tylli ki shnong ki hap hapoh ka thanat jong ka Nashik taluka , hynniew tylli ki hap hapoh ka thanat Ozar bad ar tylli ki hap hapoh ka thanat jong ka Dindori .
Ki sngi kin long kiba khraw na ka bynta ki samla pule .
Ha Shimla u PM Modi u dih ia ka kophi ha Indian Coffee House .
Nga la iakynduh nyngkong ia ka Samsung Galaxy Alpha ha ka por jong ka jingpyni ia ka IFA tech kaba dang shen ha Berlin .
Ki briew ki shong hangne ​​namar ba kam don ha ka sor .
Ka jingkren bein man ka por !
U la ngat ha ka jingpang dohnud ha Appachimedu hajan katei ka jaka mane blei dang shen , la ong ka khubor .
Hynrei kam shym la im katkum ka jingkhmih lynti .
Ka jinglong niam ka dei ka nongrim ba kongsan jong ngi .
Ka Katty ka bynrap : Nga ju pyrkhat ba baroh ki jingiakren shaphang ki jingeh ha ka jingjrong ki long ha ka jingmutdur jong ki briew .
Na ka bynta ki kali saw shaka , na ka 5 tyngka , 4 tyngka . 45 kan long ka bai ieng kali bad Rs 0 . 55 kan long ka khajna jingshakri .
Ngan iaisah bad u .
Kita ki dei ki jingkhein ba la pynbna .
Ki pulit jong ka sor ki la kem 10 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ki lai ngut ki khynnah kynthei na ki jaka bapher bapher .
Ka Madhura Raja ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim ba pawnam jong ka Malayalam kaba la pynmih ha ka 2010 kaba la tip kum ka Pokkiri Raja.
Nga la artatien ban long pioneer mardor .
U Stalin u dei u nongioh pateng ba la pynsleh .
U la ju iarap ia ka BJP .
Hynrei lehse nga ruh ngan jin da la leh kumjuh lada nga don ha ka jaka jong u .
Ki nongialehkai ki ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jaka ba la pynkiew kaba ki khot ka lei tai .
Kiba ioh pang thymmai ki long 396 ngut na ki 19 tylli ki district bad baroh kiba ioh pang, ki long 13, 689 ngut .
" " " Ia ka jingiarap ia ka LPG la siew beit beit sha ki nongpyndonkam ym sha kano kano ka kompeni . "
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba kham shai bad kaba hok ia ka jingeh jong ka jingduk .
Ka jingjynjar na ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih ?
Ka Athiya Shetty ka dei ka aktor India kaba la ioh nam ha Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Hero .
Bad la kha ia ka jingdum ha ki dohnud jong ki .
9 tylli ki platoon jong ki SRPF la pynjari .
Hooid , kim lah ban pynkylla ia ka riti synshar ruh .
Ki Japan ki la aiti noh ha ka snem 1945 .
La thaw bad pynlong ia ka da u nongialehkai barim u Steve Austin .
Ki phra tylli ki jaka ai jingshakri kiba pyniaid iew ia ki mar ki don ha France bad Italy .
Ka kynthei ka la ong ba katei ka dur ka la saphriang bha ha ki social media .
U briew u shah set phatok lai snem namar ka jingleh be-ijot ia u khynnah rit
Kata , pynban , kam shym la neh slem .
jong ka jingpyniakhlad bad ka jinglah .
Da ka jingshem jong nga ha kine ki 6 bnai ba la dep nga lah ban ong ba ka pyrthei ka peit sha ka ri India hynrei ka ri India kam shym la pynkhreh .
Nyngkong ka la pynrem ia u ban shim ia kata hynrei u J . P . ka jingleh .
Phi lah ban peit ia ka video ba pura jong kane ka jingiakren hangne ​​:
Hato u Moses u la leh pyrshah da kaba ong ‘ Ym don ki jingpynkylla ia ka kyndon ’ ?
" " " U nongsynshar mynta u ju ioh man ka por ia ka Watchtower bad ka Awake ! "
Haba ka Uttar Pradesh ka leh ia ki kam kiba bha kum kane , nga sngewkmen bad sngewhun haduh katta katta , namar nga ruh nga don ka jingkitkhlieh jong ki paidbah hangne ​​.
Rs 15 , 400 la lum kum ka kuna .
Shah shoh iap u kpa ha u khun ha Jharkhand
U Matthew Wade u dei u rangïalehkai ba thymmai ha .
Hangta u la pynlong lang ia ki nongthoh bad ki nongthoh kot na Bangladesh khnang ban pyntip ia kaei kaba jia ha Bangladesh ha ka por ba don jingeh .
" Ka 14 tarik u Nailur 2013 " " Ka jingialang jong ki kulai baroh jong ka ri America "
Kaei ka jinghikai ba la ai ha ka Proberb 24 : 27 ?
Ki la pynshitom ia ngi ban pynlong ia ngi ban trei .
Ka Samantha Akkineni ka i kumba ka la wanrah ia kajuh ka jingitynnad ha ka screen kum ka Trisha ha ka snem 96 .
Pyrkhat ia ka jingkmen ban pyniar ia ki pud jong ka kper Eden khnang ba khatduh khatwai ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais !
Shisnem hadien ka jinghap jong ka synjuk Soviet ha ka snem 1991 , ka Russia ka pyrshang ban seng ia ka rukom kamai kaba thymmai bad ban kiew kum ka bor kaba khlain bor ha kane ka por .
Ki la iathuh ia ka rukom treikam jong ki sha ki pulit .
Hynrei ki sienjam ba stet ba la shim da ka Sorkar ki la pynduna shibun ia ka jingkiew dor jong ki marbam sha ka 3 . 4 percent ha u bnai Naiwieng 2020 na ka jingkiew kaba 11 percent ha u bnai Lber 2020 .
U myntri rangbahduh um shym la don ha ka iing dorbar .
Ka jingthmu ba la pynpaw ha lyndet jong ki jingpyrshang ban pynlong riewlum ha baroh ar ki jaitbynriew ka long ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat bad ban iasam ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot kham bun .
Ka Gulabo Sitabo kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana kan sa pyllait paidbah ha ka Amazon Prime ha ka 12 tarik Iaiong .
Ka fund ka long kaba shyrkhei haba ianujor bad kiwei pat .
Ngin ym peit sha ka mynnor bad ngin sa ia kren shaphang ka lawei .
Lyngba kane ka rukom la khot ia ka video conference arsien shibnai bad baroh ki nongiarap nongpyniaid bad ki nongtrei survey ha ka kyrdan distrik ban pynthikna ia ki jingdonkam jong ki bad ruh ban bishar bniah ia ki kam jong ki .
Ki dur jong ka kali Tata Harrier ki pynpaw ia ka jingdon jong ka gearbox AMT kaba lah ban jied ha ka sien kaba nyngkong.
Ka la thoh 20 tylli ki kot .
Ka jylla ka la don haduh 921 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka lah ban shah ieit ha ka Saren .
Ki don hynriew tylli ki iingmane hapoh ka parish .
U Kumar u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 17 tarik u Naiwieng u snem ba la dep kaba la pynngat ia u ha ka jingshah set phatok shi jingim haduh kaba kut jong ka jingim ba kynja met jong u .
Ngi don palat 100 tylli ki kulai Katno tylli ki ut ?
Ka Faye D ' Souza ka dei ka nongthoh khubor na India bad ka nongpynbna khubor telebishon .
Ka la lum ruh ia ka jingtip kaba phylla shaphang ki aktor bad ki nongialehkai phareng , bad ka drama phareng .
Donbok ba u la shah pyntieng noh .
" Ki la long kiba iarap shibun ha ki por ba mynshuwa , bad nga kwah ban iaisah ha ki . " " "
Ka jubab ka ialam ia ngi shaduh ka Ijipt hyndai .
Ha kaba sdang , ki lai tylli ki jingrwai kawei pa kawei ka don 20 tylli ki jingrwai , wat la 17 tylli na ki ki long kiba iadei bad kawei pa kawei ka jingrwai .
Ka sien kaba khatduh ba ka Pakistan ka la pynliem ia ka England ha ka ICC ka dei ha u snem 1996 .
Ka jingdro dur da ka Ophis jong ka WSDOT jong ka Rel bad ka Duriaw .
Une u ophisar u don mynta kum u nongpeit pulit ha ka thaiñ Bandipore jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Lada u Modi u lah ban ioh ia ka tempi ban tei ha Abu Dhabi , u lah ruh ban pynlong ia u nongsynshar jong ka ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka tempi Ram " " u la ong .
Namar kata , bun ki kyrtong ki la shim ia kane ka sngi , ka sngi Palei , 6 tarik u Naiwieng kum ka lad ban thep ia kawei ka shebang ialap elekshon kaba khatduh .
Katkum ka jingong ka Ms . Damyanti Devi nongrep na Uttarakhand , Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ka Ministry ka la ai lad ia ngi ban die ia ki mar khaii jong ngi sha Delhi .
U heh haduh 25mm .
Ka khmat jong u masi ka pyni ia kaei ?
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar la seng ha ka snem 1976 , ha ka por ba u ' Syiem Wales ' u la wan jngoh ia ka ri India bad la plie ia ka na ka bynta ki paidbah ha ka snem 1886 . 7 .
Ki paidbah ka ri India , ki paidbah ki long ki jingkular kiba bha tam na ka bynta ka lawei jong ka synshar paidbah jong ngi .
Nga tip ia kaei kaba u la leh ! Nga tip mano ba dei !
Kumjuh ruh ki briew kim kwah ban leit sha kijuh ki jaka biang biang .
Baroh ki jingbam babha kin long kumjuh
U Tom u pyni ia ngi ia ka nongbah .
Ka mut shibun ban noh synniang sha ka kynhun : David Warner .
Case leh beijot ia ka Gargi College : La register FIR , Kular myntri ka HRD ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka dei ka kamram jong ka tnad ri mrad .
Ki nongpyniaid . Ka ICC ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ki 6 ngut ki nongpyniaid ialehkai na ka bynta kane ka lympung .
Ka la pynitynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ha ki social media jong ka .
Na ka liang ka Sri Lanka ka la pynkylla lai sien ha ka Playing XI jong ka .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ha ka social media :
Bun ha ri India ki kwah ban khanglad ia ki da kaba khot ia ki da ka jinglehbein kum ki Bangal , ki Naxal bad ki Muslim .
Ia kane ka app ba thymmai ba la pynmih da ki samla pule jong ka IIT Bombay la khot kum ka AIR SCANNER bad lah ban ioh khlem jingsiew ei ei .
Kumta ngi ap . Ki ruh ki dang ap .
" " " Ka jaka jong tang san percent na ka jingbun briew jong ka ri , ka Gujarat mynta ka don haduh 25 percent na baroh ki mar India kiba shalan shabar ri " .
Ha ka jingbishar kaba la dep ha ka 25 tarik u Jymmang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , Ka dei ka mukotduma kaba khia bha bad ngin sa bishar ia ka Ngim thmu ban pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Bad nga ' buh ia kine . . .
Ngi dang ioh ia ki order na ki nongbah kiba kham rit bad pyndap 100 tylli ki nongbah kiba thymmai na ka bynta ban pynpoi man la u bnai .
Ka jingtieng mynta ka sngi , ka jingtieng ia kano kano ka jingma kaba la jan , ka pyndum ia ka pyrthei .
Hynrei ka don ka kyndon ban jied .
Hadien kata la rai pynrem ia u ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma tuh .
Bad shisha ban pyni ha ki ba da kaba Ngi byrngem ia ki Ngi long shisha kiba lah .
Ha ka jingpynbna jong ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba kan pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ban leit sha Doha haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ban pynrung ia ka jingujor jong ki nongthied lyngba ka rukom online , donkam ban leit shwa sha ka website ba la pyniaid da ka jaka ai jingiarap bad ai bor ia ki nongthied .
PYNBNA SHUH : U Rohit Sharma u la thep double ton ha ka por ba ka India ka la shim ia ka bor ha ka Ranchi Test
Ki nongialehkai kriket jong ka Mumbai Indian ki la iohi ia ki nongialehkai kriket jong ka Mumbai Indian u Jayant Yadav , u Ishan Kishan bad u Anukul Roy ha ka jingkhawai Ambani Diwali .
" " " Ban iakynduh ia ka Australia ha Australia bad ka India ha India ka la long kaba eh bha ."
U Director Rajeshwar u ong ba ' Indira Vizha ' kan iaid lait ia ki jingsngew bad kan pynhun ia ka jabieng bad ka jabieng .
Da ka jingthmu ban iada ia ka jinglong kaba nang hiar bad ban pynkhih ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ki phareng ki la seng katto katne ki iing treikam jong ki phareng ha Bengal .
Hangne ​​ki don saw tylli ki daw balei :
Ka longiing jong u ka don ka jingsngewkhia kaba khraw ia u .
U Shri Naqvi u la ong ba palat 50 percent na kine ki nongioh jingmyntoi na ki skhim scholarship ki dei ki khynnah kynthei .
Pynsah ia ka jingkit katba lah hajan ka met .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh kim pat ïoh ïa ka bai lutksan .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynriew ngut ki dkhot jong kane ka kynhun runar ki la shah kem ryngkat bad ki tiar siat , .
Ka jylla ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba nga la long myntri rangbah .
La shim ia ki jingpyrshang bapher bapher naduh ki san snem ba la dep na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain .
Katba u John u dang beh ia ka Warwick , u Kanyeke bad katto katne ki nongtih mawshun ki wanrah ia ki jingkieng maw kiba heh ban khanglad ia ki suloi heh jong ki Russia ban iaid shaphrang .
Hynrei ha ki hynriew sien ba u la thep saw kol .
" Ka thma kan long kaba jur " " . "
Hadien kata ka longïing ka la leit phai biang sha India .
Hynrei u thep kol ia ki run ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai da ka jingthep bol .
Ka long kaba donkam ban bam bha haba leit jingleit ha surok .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.1710 . 29 shi bbl ha ka 19 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1687 . 27 shi bbl ha ka 18 . 01 . 2016 .
Sa shisien nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei jong ka ‘ Samla na ka bynta ka roi ka par ’ na ka bynta kane ka Initiative kaba khraw .
Ngam lah ban shem ia u briew uba dei .
Ka dei ka shnong kaba la roi bha haba ianujor bad ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka telephone , ka surok nar , ka internet , ki skul , ka um bad ka jaka pyntuid um la pynbiang ia ki nongshong shnong jong kane ka shnong .
Naduh ba sdang ka dorbar mang tyngka , ka Liang Pyrshah ka la pynthut ia ki jingialang ha Parliament halor ki mat bapher bapher .
Ia kine ki apps la khang namar ki jingsngewkhia kiba iadei bad ka jingma ia ka jingshngain bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1992 ba ka England ka la rung sha ka phainal jong ka World Cup .
Ka aktress ka la pynpaw ia kane ha ka por ba iakynduh ha ka radio .
Ka jinglong khynnah jong u Shah Latif ka la sah ha ka longiing kaba pawnam ha ki pateng bynriew na ka bynta ka jingriewblei , ka jingaiti lut bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka Shiv Sena kaba synshar bad ka BJP kaba pyrshah ki dang ialeh pyrshah mynta .
Hynrei ynda la mih ka list kaba nyngkong , ka kyrteng jong u ka la jah .
Kane ka kynhun longiing kaba rit ka pynneh ia ka jinglong ryntih da kaba pyniakhlad pyrkhing ia ki dkhot jong ka katkum ka kyrdan . Ka kynthei kaba donbor ka pynbeit ia ki jingkhih jong ki longiing .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli , u chairman ka OBC commission u Ashok Verma , u MlAs Rajkumar , u Mamta Rakesh bad kiwei kiwei .
Nga la sdang ban sngewthuh ia ka jingkyrpad jong ki .
U la rung ha ka pyrthei kaba dap da ki jinglah .
Ha ka liang sepngi eh , ki la iaid lyngba ia ka duriaw da kaba shim ia ka Hispania jong ki Visigoth shuwa ba kin shah pynsangeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France ha ka thma Tours da ki Frank .
U heh ka WHO u la ong ha ka sngi Palei ba u kyrmen ba ka pyrthei kan lah ban pynkut noh ia ka khlam coronavirus hapoh ar snem duna .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 , CrPC , la iathuh ki pulit .
ka jingim kaba sniew , ieit ia ka .
Mynta u snem ngi la kham bun ki nongwan jngohkai ban ia u snem ba la dep , u la ong .
Ka Jagaluru ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Hato kane ka long kaba thikna ha ka rta jong nga ?
Ka jingsiew bai lutksan kaba T.5 lak ka long kaba rit bha .
Baroh ngi long kiba la pynkhreh ban ai ka jubab kaba biang ia ki shipai Pakistan . "
3 : Hato kane ka dei ka Donut jong nga ?
Uwei u nongdie syntiew na ka nongbah Channapatna ha Karnataka u la ioh ia ka jingkyndit ha ka jingim jong u haba u la lap ia ka pisa kaba T.30 klur ha ka bank account jong ka tnga jong u .
Kan don ar jait ki jingkynthoh haba u briew u trei ha ka kam paidbah .
U PM Modi u la ai khublei wat ia ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U Roy u la shim ia ka Twitter bad ong , Ka synshar paidbah ka long kaba donkam ban pyniakhlad .
Hynrei u Sushant Singh Rajput u la sangeh noh ia ka jingpule na ka kolej ban leit sha ka kam ha ka showbiz .
Kynmaw ruh ia kane ka bynta jong ka jingai jingmut jong u Paul . U la kyntu ia ki para bangeit jong u ha Rome ba kim dei ban pyni tang ia ka burom hynrei ban ialam ha kaba pyni ia ka burom .
Ki skul ki khang , ki ophis kin plie .
Ka seng ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Ammu , u la ong .
" " " Ka jingthung sohjew ha Maharashtra bad Karnataka ka shah ktah jur namar ka jingkyrduh um jong u snem ba la dep bad ka jingslem mynta u snem ban wan ki slap tlang , " " u la ong . "
Ki jingsangeh bad ki jingkiew ba iapher jong ki wah ki pynkynmaw ia ki ia ka jingsawa ba jem jong ka kjat jong u nongshad .
Ha ka janmiet jong ka sngi U Blei ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha katei ka thain nangta ki pulit ki la shim khia .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha ki kmie ki kpa hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
La buh hangne ​​katto katne na ki .
Ka jingbym wan jong u heh duh ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh bad u nongialam barim ka CLP u Rajinder Kaur Bhattal ha kane ka jingialang ka long kaba paw shynna bha .
Katkum ki khubor la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar katei ka jingjia aksiden .
Nga im ha ka mynta ym ha ka lawei .
Ki don ar ne lai ngut kiba la mynsaw malu mala .
Ki tiar na ka bynta kane kin shongdor kumba 3 hajar klur tyngka .
U Sanaullah u la shakri ha ka tnat shipai India naduh u snem 1987 haduh u snem 2017 .
Kumta em , ngi ngeit ha ki lad pathai khubor .
Hynrei u secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ai jingmut ba ym lah ban pdiang ia ki kam , kiba ia pyrshah ia ki polisi jong ka seng .
Ki khun jong u Lalu u Tej Pratap bad u Tejashwi ki dei ki myntri ka koit ka khiah bad ki myntri rangbah ka jylla ha ka kynhun myntri jong ka Bihar .
Ka long ka rukom im kaba bha tam .
Nga thikna ba katto katne na kine ki nongialehkai ki lah ban kut noh ha ka jingialehkai ha Europe ha kawei ka sngi .
Ka jingpynsangeh ia ki kam lehnoh ha NE ka jingjop kaba khraw tam jong nga : Rajnath
Ka Jingpynlong Nongshong Shnong India Ïa 83 Ki Hindu Na Pakistan
Ka kam jong u kam ju kut .
Ka jingsynshar ka Dhanbari thana la seng ha u snem 2000 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 2006 .
Kham mynshwa u la plie ia kawei ka jaka ai jingsumar , ia kaba la pyniaid da ki doktor na ka Indira Gandhi Medical College and Hospital , Shimla .
NEW DELHI : Ka BJP ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ka thup jong ki hynriew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha da kaba ai kyrteng ia u Hardeep Puri na Amritsar konstitwensi .
La lap ia ka met jong u briew uba la jah
La khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongmihkhmat kynthup ia ki myntri rangbah , ki myntri rangbah , ki nongialam liangpyrshah bad ki heh jong ki jylla jong ka party kin wan sha kane ka jingialang , la ong u Bhandari .
Mexico : 24 ngut ki la iap ha ka jingbthei ding ha ka jaka buh ding ha ka nongbah Tultepec .
Kawei pat ka don ha Switzerland .
Nga tharai ka la long kaba dei , ba kam pat ju tip ia ka jingshisha .
Wat la u long uba janai , hynrei U Jisu u shaniah ha ka jingiakren man ka por bad U Jehobah , bad u duwai khlem sangeh . U Jehobah u la kyrshan bad ïalam ïa U Jisu ha ki rukom kiba phylla .
La ai jinghikai ha ka kompiwtor ba sdang bad ka ktien phareng ba kren .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la ai pisa kaba heh bha na ka bynta ka roi ka par jong ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ."
Katba ka hima Sultanate ha India ka nang skhem , bad ka jingsuk ka la wan biang , ka jingstad ka la nang khie im biang bad nang roi khamtam ha ki liang jong ka dawai , ka jingstad bneng bad ka jingkhein .
Mynta ka jingpyndonkam ia ka um ka long kumba 2 . 20 ka MLD .
" " " YM shym la iohi satia wat shisien ruh ba un rkhie ." " "
Ka Premiere Express Service pynban kam kynthup ïa ki jingshakri bad jingpynbha kiba heh , ki jingpynbha lyngba ka jingpynthikna , bad ki jingshakri ha ki model AMG .
Phi lah ruh ban ai kopi na ka bynta kiwei pat ki dkhot jong ka longïing bad u nongthoh jong ka balang .
Ki paidbah ka Delhi ki la jop ia ka jingthmu pynpait ka BJP : U Chidambaram .
Bun ki jingkylli kin sah khlem jubab hadien ka jingiap jong u ha ka jingkhynra jong ki komando .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsangeh ia ka .
Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki nong Kashmir haba ki iohi ia ki para nong Kashmir jong ki ha Jammu and Kashmir , u la thoh ha ka twitter jong u .
Wat shong hajan jong ki ha ki liengsuin .
Lada phim lah ban pynbha haba phi dang samla phi lah ban pynbha hadien ba phi la tymmen ? 31 .
Ngi hap ban jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah baroh .
Hynrei ngam dei , thikna ba ngam dei .
Pyrkhat ia ka lad kaba pher . Ka Baibl ka ong ba la thaw ia ki briew ha ka dur jong U Blei , kata , da ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong U Blei .
Ka FIFA ka la pynlong ia ka jingtohkit khnang ban teh lakam ia ka jingpynbeit ia ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
U dei ruh tang ma u hi u nong India uba la pyndait lang ia u mot jong u bad u Karl Marx ha ka London Museum .
U la shet jingshet ruh na ka bynta u President barim u APJ Abdul Kalam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohiing u Amit Shah bad u Myntri Rangbah barim ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ka Chandanaish ka dei ka Upazila jong ka District Chittagong ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
" " " Hooid , kata ka la long ka jingbakla na ka liang jong ngi ."
" " " Hynrei ka jingmut jong ka ka long kaba suk bha : " " " " Ki por ki long kiba jakhlia bad kumta kaba phi donkam ka long tang ka jain kaba jakhlia . " " "
CHENNAI : Hadien ka sngi kaba shit , u slap u la wanrah katto katne ka jingjahthait ha Chennai .
Ki tiar jong phi , ki don hangta .
Uwei u nongiasaid ain na Rajasthan u la ujor mukotduma pyrshah ia ka Shilpa ha kaba iadei bad kane halor ki jingkynnoh bapher bapher kum ka jingiakynduh ha ki jaka paidbah , ka jingpynjah burom ia ka kolshor jong ngi bad kumta ter ter .
Hynrei ngam tharai ba ki don kino kino ki jingkhein bakla ha ka sain pyrthei .
U Sunil Ambris u dei u nongtied ba thymmai .
Nga la pynlong ia kiei kiei kiba suk bad kiba suk ia u , .
Lait na u Adarsh ​​ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad ka Priyanka Chopra bad kiwei kiwei .
Kaei kaei na ka jinglong ba shlur jong u kpa tymmen jong u bad kumjuh ruh ka jinglong ba shyrkhei bad ba treikam jong u kpa jong u ka la sah ha u , wat la u shim ia ki rong kiba pher bak-ly-bak .
Nangta u shem biang ia ka .
Ki wan na ka bynta kaba duk tam jong ka imlang sahlang kaba duk jong ngi .
U Kirpal Singh u la khur ïa ka ksiar ha ka kyrdan jong ki shynrang da ka rekod thymmai jong ka jingïakhun kaba 57 . 88 meter ka jingjrong .
Ki nongkyrshan ïalehkai ki la pynpaw ba u Schooling u la jop ïa u Phelps , u nongïalehkai jong u uba u la ïakynduh nyngkong eh 8 snem mynshwa .
" Ki la phah ia ka email kumjuh halor kane kajuh ka jingjia ”, la ong ka DCP ka Rashmi Karandikar jong ka tnad Cyber ​​Crime jong ki Pulit ka Mumbai ha ka PTI .
Ki agenda wadbniah ki kylla katkum ka por .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw jur la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban dei ka jingmih na ka jingialeh pisa ne ka kynhun runar .
U dei u nongaiktien jong ka seng Congress .
U heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ki nongialam ka party ki la shim ia ka rai . . .
U Guy Berryman uba dei u para klas jong u Martin bad u Buckland hadien u la pyniasoh bad kane ka kynhun .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pyntip sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jinghap liengsuin bad u la hiar mar mar sha ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Ka jinghikai shipai kaba nyngkong eh jong ka India bad ka Myanmar ka la sdang ha ka Joint Training Node ha Umroi jong ka jylla Meghalaya ha ka sngi Nyngkong .
U briew uba sngewsih u lah ban peit ia ki Clinton bad ki Dole bad ong ba kaei kaba donkti ka dei ka rukom leh be-ijot ban iada ia ka iing ka sem .
New Delhi , Dec 08 : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi U Blei ki la kem ia u trai building u Rehan ha kaba ia dei bad ka jingjia pluh ding ha Anaj Mandi kaba la shim ia 43 ngut ki mynsiem briew .
Ka la pynsngewsih shibun ia nga ban tip ba don ki kmie ki kpa kiba pynkha khun kiba la mad ia kum kine ki jingjia kiba sniew .
Ka tnat jingshakri ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba paw ha ka shi bnai .
Ngin sa ialehkai ia ka con !
" " " Ngi la mana ban pyndonkam ia ki mobile phone ha ka kolej ."
Lai tylli ki tiar jong kum kata ka jingleh thok kaba pyniap briew .
Ka pisa kam treikam .
" " " Ka Pakistan ka kyrshan ia kine ki seng lehnoh ."
Lane ki bor kiba na shapoh bad kiba na shabar ki synshar ia ka jinglong jong ngi ?
Haba u Festos u la poi ha ka jylla , hadien lai sngi u la kiew na Kaisaria sha Jerusalem .
Khatduh u la leit sha ka skulbah Sheffield ban ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka jingpyni dur ia ki kor kompiwtor na ka skul shna ïing .
La pynkynriah noh ia ka sha hospital , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ia kane ka bynta la pyniasoh lang ha ka chip kaba rit bha kum ka pisa , ka silicon bad la pynlong ia ka kum ka circuit ba la pyniasoh lang .
Kumba 160 tylli ki longïing ki shong ha katei ka shnong .
" U la ong , " " U myntri rangbah u la koit ."
Ka tnga jong nga ka la kylla biej , u la iathuh .
Ka jingpynbeit shongkurim kam dei tang ka jingiateh ne ka jingiateh kaba pura kaba thylli na ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka jinglong ryntih kaba bun ka lah ban iarap ia ka jinglong sngur .
Ha London , ka long kaba khriat bha .
Hynrei baroh ar tylli ki Redmi Note 5 Pro bad Mi 6X ki long kiba iasyriem bha .
Katba la register ia ka FIR , ki arngut ki nongialam ki la byrngem ban pynkynriah sha ka iingbishar lada ym shym la pynngat ia ki heh kiba bakla bad ki trai sheller .
Ka BJP ka la pynlong ia katei ka jingjia ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Dei ban pynkynriah ia ki ophis sorkar shabar
Katba ka dor jong ka Ksiar ka la hiar da 0 . 1 percent katba ka Rupa ka la hiar 0 . 28 na ka shispah .
Kumno un leh ia kane bad lano ?
Harum la jied na ki shithi ba la phah sha ka WSWS da ki nongpule kiba la pyrshah ia ka jingshah thombor bein jong ka LTTE ia ka hok synshar paidbah jong ka SEP .
Ka tnad khang ban beami ha Delhi ka la pynmih ia ka hukum ban bat noh ia ka jaka jong katei ka hotel .
11 Kum kane ka jingngeit kam long kaba sahkut .
Ka National Human Rights Commission ka pyrkhat ba ka Myanmar ka dei ban shah mudui ha ka ïingbishar jong ka pyrthei namar ki kam riewkhlaw jong ka pyrshah ïa ki jaitbynriew Rohingya ha ka jylla Rakhine .
Mar ia iohi ia ki pulit , u la bret ia ka paket na ka pla jong u .
Ban pynduna ia ka jinglut jong ki TV channel , ka BCSCL ka la rai ban pynduna ia ka bai frequency jong ka .
Kumta nga la pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka kam shna dur .
Ka la don ka jingbitar hapdeng ki nongkyrshan jong u Jaswant Singh halor ka jingkyntait ia ka tiket jong ka BJP ia u riewshlur bad ki la kynnoh ia u Vasundhara Raje halor kane .
Ka jingshah thombor ha Udhampur : Ki jingtip kiba kham bniah ki mih katba ka NIA ka dang pynlong biang ia ka jingkem
Katkum ka jingkhein jong ka UGC , 42 tylli ki skulbah paidbah bad 68 tylli ki skulbah shimet ki pyndonkam mynta ia ka platform BDREN .
Ha ka liang sepngi ki don ki madan mihngi jong ka Hama , bad shaphang sepngi ki don ki madan ba shaphang mihngi jong ka Idlib .
Tang hadien katto katne sngi uwei pat u ophisar IAS uba kyrteng u Sasikanth Senthil na ka kynhun shipai jong ka Karnataka u la iehnoh kam noh namar kijuh ki daw .
Ki jait jingdonkam bapher bapher ki don ha ka kolej .
Ka jingshlei um jong ka snem 1969 ka la pynjot shibun .
Ka jingmut jong u Bruner kaba long ka nongrim ba kyllum na ka bynta ka jinghikai kaba la pynshong nongrim ha ka jingpule ia ka jingsngewthuh .
Phah jingai sngewbha ka Lata Mangeshkar sha ka khun ksiew jong ka kong Hema Malinis
Ha ka jingpynithuh jong ka , ka Candida ka iathuh ia ka jingieit jong ka ia ka kolshor bad ki jingbam jong ka thain bad kumjuh ruh ka jinglong kaba trei shitom ha ka kam mon sngewbha bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Jymmang : U nongialehkai shakhmat u Bobby .
Ka India pyrshah ia ka England , ka jingialehkai T20I jong ki kynthei kaba lai :
U la ju lehkai bha .
U Artist , u Shipai bad u Nongialehkai kaei kaba ki kwah eh ka long ka jingai khublei , ba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki ka nang ioh jingshai bad jingsngewnguh da baroh .
Ka don 100 sentimitar ha ka shi meter .
Ka Balang Katholik ha ri India ka treikam ha ka jingiatylli .
U nongthoh u la iap na ka jingpang dohnud
Ka Congress kaba synshar ka mad ïa ka jingïakhih pyrshah jong u nongïalam jong ka seng u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pyllait ia ki briew jong ki .
Ka Shakti DLP ka thmu ban pynkup bor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka President Estate ha ki kam bapher bapher kum ka pule puthi , ka jingtip , ka internet , ka jingiakren , ka pisa tyngka bad ka transaction etc .
U la mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad ka Udta Punjab .
Ka jingkylli ba kongsan jong ka jinglong India , pynban , ka dang sahkut .
Uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade . Ki Proberb 22 : 3 .
Ka jaka ka dei ka ïing jong kiba bun ki jingtei kiba pawnam kum ka Kamarupa Anusandhan Samiti , ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Assam bad ka jaka buh kot jong ka distrik .
Ki nongleit jingleit ki long kiba la pyni bha ha ki kam shna dur .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ruh un don lang ha kane ka sngi .
U Jehobah u long hangta uba la ianujor bad U Kpa uba ieit uba kloi ban pdiang biang ia u nongpop uba la kylla bamut lada uta u phaidien bad wad ia ka jingmap na U Blei .
Ka niam ka dei ka sobjek kaba jylliew bha .
Ngi la leh ia ki test snam hynrei ym shym la mih ei ei .
U khun jong u u Drew Porter ruh u la ïalehkai na ka bynta ka Western Australia .
Ki dur naduh ka snem 1857 haduh 1864 ki pyni ia ka jingkiew jong ka jinglong tymmen .
DA ka jingmih jong ka ha ka snem 1859 , ka kot Ka jingsdang jong ki jait jingthaw ba la thoh da u Charles Darwin ka la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur bha ha ki riewstad bad ki riewstad niam .
Ki mar ba la shna ha China ki don ha ka jingbun ha India .
Lane ba lehse ka dei ka jingkhih jumai .
Ka jingtip ia ki dak jingpang .
Tang kawei ka kompeni ka la iashim bynta ha ka tender .
Musli , ka dud , ki peach bad ka yoghurt .
Hynrei ki jingtei khlem jingbit kim dei kiba thymmai ha Mumbai .
Kiba bun ki jingbishar ki long ha kaba rieh .
La register ia ki mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka mat jong ka Kashmir ka la iaid la slem bha .
U dei u nongialam niam bad ki briew jong ka Varanasi ki khein ia u kum ka jingwan long briew jong u Shiva .
Nangta u la leit sha Paris na ka bynta ka jingialang jong ki niam ha ka snem 1900 .
Em . Ka kyrteng jong ka MOU U nongsoi nong Italy U nongsoi nong India 1 .
Ha ka por jong u Khalji bad u Tughlaq ka jinghikai Muslim ne ka jinghikai bad ka kolshor jong ki Arabic ka la nang riewspah bad nang saphriang shuh shuh .
Ki nongpynbna telebishon kiba sniew ki la pyndonkam ia ka snam bad jingjynjar jong ki nong Kashmir ban pynkiew ia ki TRP jong ki .
Hynrei kam donkam ha kane ka por .
La khmih lynti ba kane ka pdeng kan trei halor ka Saians ha ka rep ka riang , ka jingpynheh ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki polisi , ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingsam jingtip ha ka liang ka saian .
Ia kane ka jingtip ym shym la lah ban ioh wat ha ka website jong ka Amfi .
Kane ka long thik kumjuh ha kiba bun ki seng .
Ki la don ruh ki jingwan buhai shnong kiba bun ha ka por ba don ka jingbymsuk ha Spain , kum ha ka por jong ka thma bah Spain .
Oh , ngam shym la don hangne ​​na ka bynta jong phi .
Kaba kham lah ban dei u aktor Sunny Deol uba la ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah dang shen .
Bad na ka bynta ki 70 tylli ki unit kiba pynmih baroh 7 MT ki jaboh jabaiñ ka jinglah ban pynmih kam kan long 2800 ngut ki briew .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn bei tyngka da ka jingbei tyngka paidbah , bad kan don ia ka sla ha ka social media kaba thikna .
Ka Mamata ka dei ka nongmuna jong ngi .
Ka kynhun jong ki riew shemphang kan lum ïa ki nongmuna na ki nongpang bad phah sha ka NIV Pune bad kiwei kiwei ki jaka test ban lap balei ba ki briew ki ïoh ïa ka jingpang jyrhoh kynsan .
Ki kyrshan ruh ia ka jingpynheh ia ka microSD haduh 128 GB .
Kito kiba niah kali ki la ioh ia ka jingpyllait kaba khraw bha na ka kti jong ki paidbah .
Ka pynleit jingmut ha ka jingmut kaba kham jylliew jong ka kambah , ong u riewstad u Robert Deffinbaugh .
Ki briew kiba rit paid ki kynmaw tang ia ki URL bad ki email bad kim ju pyrkhat ia ka jingshisha kumno ka kompiwtor ka lap ia ka .
U Lat ka Aden u la bitar shibun eh ia ka jingbun ki nongleit jingleit ha ka snem 1580 bad lehse u la pynjah burom ia ki Mughal ha ka lynti jong ki ban leit phai sha India .
Ngi don bad ka sorkar , ngi don bad ka jaitbynriew , ngi don bad ki shipai .
U myntri TN u Jayakumar un shah pynshitom halor ki jingkren ong u nongkyrshan jong u Dinakaran .
Ngi hap ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh
Shwa ban shah kem ha ka por mynstep jong ka 26 tarik u march u la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Kumta ka jingkylli kaba iadei ka long , Kaei ka jingiapher hapdeng kito kiba la shah pyniap ha ka Holocaust bad kito kiba la long ki martyr ?
Hynrei ki doktor kim shym la lah ban sumar ia ka mardor .
U la leit ruh khyndiat por ha ka Nizam College ha Hyderabad kaba ha kata ka por ka la iasoh bad ka University jong ka Madras .
Ngam pyrshah ia ka seng .
" " " Ngam shym la ialehkai bowling ha kane ka thup ."
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra dang shen ka la theh ïa ka jingitynnad jong ka ha kylleng ka nongbah Miami ha ka por ba ka pyni ïa ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Hollywood ka Baywatch .
Ka la long ka jingthmu jong U Jehobah ba ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im kin pyndap ia ka pyrthei .
Ki briew kiba don shadien jong ka jingshah beh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kata ka Ktien U Blei ka don ia ka jingiathuhlypa kaba shisha bad kaba lah ban shaniah . Ka jingtip kaba phylla
Te kaei kaba u dei ban leh ?
Kane ka jinglong kan dang iai bteng haduh katto katne sngi .
Ka Tirupathur ka iasoh bha da ka surok bad ka rel sha ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ynda kine ki riewngeit hyndai kin wan phai pat ha ka jingmihpat , shen kin sa lap ba ki jingkular kiba ki la shaniah mynta ki long kiba shisha .
Bun ki nongpeit bniah ki la khot ia ka jingkiew jong ka shisnem ba la leit noh kum ka jingroi khlem kam .
Ha u Birender Singh katto katne ki barter deal ki dang ia kren .
Ha ka elekshon 2011 u Sukh Bilas Barma na ka Congress u la jop ia u nongiakhun ba jan tam jong u u Gobinda Chandra Roy na ka AIFB .
" " " Ngi iakynduh man ka por bad u Lat ."
Wat la katta ruh , ka kam kaba la ai ha ki ka la pyndonburom ïa U Jehobah beit bad ka la pynmyntoi ïa ki briew kiba ngeit .
To Ngin Trei Ia Kaba Bha Ia Baroh .
Ka bynta jong nga ka la sngewbha ia kata .
Watla ka sla jong ka Amazon kam shym la kdew ia ka dor , hynrei ka kaiphod na ka NokiaPowerUser ka pyni ba kan shongdor T.18,999 .
Ka sorkar BJP ka la duh lynti ha baroh arliang .
U President ka Delhi Congress u Subhash Chopra bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ajay Maken nalor kiwei kin pynlong ruh ia ki jingialang paidbah ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ia ka kyrteng hi , ka niam Hindu , la ai ia ka niam jong ki briew jong ka Hindustan da ki nongwei .
Kumta ka long kaba don jingmut ban pynim ia ki jingthung kiba pynim ia ngi , ong u Dr . U Philip M .
Ka Katrina dang shen ka la pynmih ia ka jingmih jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ki don 76 ngut kiba la kdew kum kiba shah kynnoh ha kane ka FIR .
Hynrei ki nongpang corona ki la koit da une u dawai .
ha u bnai ba la dep , ka RBI ka la buh kyndon ia ka jingwanrah ia ka nar rong saw da ki bank .
Ki kam jong phi ki dei ban iadei bad ki ktien jong phi .
U Trump u ong ba u kwah ban pynpoi biang ia ka Iran sha ka miej jingiakren halor ka mat nuclear .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President ka BJP ka Uttar Pradesh u Mahendra Nath Pandey u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la pynkhreh ia ka plan na ka bynta ka Ayodhya .
Ka la neh haduh ka jingjop jong ki Spain ia ka hima Inca ha ka snem 1533 .
Hynrei ki thmu ban klet lut hadien ka elekshon .
Ka BJP ka la jop 7 tylli na ki 10 ngut .
Dei hangne ​​ba u la nang ia ka kam shna phlim .
Ngam lah ban pynpaw pura kumno nga sngew . . .
bad kata ka dei ka jingpyntip .
Ka kynhun langbrot ha ka lyngkha kaba plie .
Ka jinglong tynrai jong ka case :
Ka UDF ka la kynthoh ia u VM Sudheeran
U nongïalehkai Colombia u la pynrem ïa u nongthep kol jong u bad thep kol da kaba thep ïa ka kol kaba rit sha ka kut kaba jngai bha .
Kaba ar , ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkylla ha ki kynthei .
Kine ki jingpynshisha ki long katkum ka nongrim jong ka jingbym kylla jong u Lorentz bad ka nongrim jong ka jinglong jaka ha ka jingiadei jong ki lyngkha quantum .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Bihar ka la pynbna shaphang ki lad jingiada ban lait na ka jingbthei .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Rhea Chakraborty u Satish Maneshinde u la pynmih ia ka jingpynbna ba ka Rhea bad ka iing ka sem jong ka kim shym la ioh ia kano kano ka jingkhot hajir na ka CBI .
Ki jingthmu jong ka Insurance MMP ki long .
Ym pat hukum ban tohkit bniah ia kane ka jingjia haduh mynta .
I , ka sorkar Karnataka , 1962 . ine .
Ka UPI 2 . 0 kan sa long ka lad ba la pyndap ban ioh ia ka account ba la pynlut palat jong phi .
La register mukotduma pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Prof Virender Singh uba long u nongïarap jong u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda .
Ka dei ka jaka ba don ka bank pdeng jong ka Europe , ka bank bah jong ka Ri Bilat , ka bank bah jong ka Frankfurt bad kiwei kiwei ki bank khaii kiba kongsan .
Baroh arngut ki iakynduh ia ka jingshisha kaba eh ba ka Jingphohsniew jong ki nong America kam dei kaei kaei kaba lah ban ioh da kaba suk .
Ka dak sangeh ha pdeng ka jaka bym don jaka ka hukum ia ka jingburom .
U la kyrpad ia ka jaitbynriew Sikh ban bteng ia ka jingialeh ban pyllait ia ki samla Sikh kiba shah pynshitom ha ki phatok .
Ka kam sewer ka dang iaid shakhmat .
Kawei na ki ri kaba heh tam jong ki dawai kynbat ha kylleng ka pyrthei ka dei ka ri India .
Ha ka jingshisha la pynlong ia ki ban ym lah ban ioh pisa nabar ri wat na ka bynta ka kam ai jingiarap briew .
Naduh hangta ka index ka la hiar suki hynrei thikna ha baroh kawei ka sngi , ban kut hajan ka sngi kaba rit .
lait noh tang da ka jingisynei na Ngi bad na ka bynta ka jingsngewbha haduh katto katne por .
U Mr Goyal u la ong ba ki polisi jong ka jingïada ba la bud da ki katto katne ki ri ha ka pyrthei ba la kiew ki ktah ïa ka jingïadei hapdeng ki ri na ka bynta ka khaii pateng ha ki mar ki mata , ki jingshakri bad ka jingïada ïa ki jingbei tyngka .
Ha ka 30 tarik u Nailar 2011 , u Ward u la pynpaw ba kitei ki arngut ki la sdang ban ïakynduh ha u bnai Nohprah 2007 bad ki longïing jong ki ki la pynlut ïa ka Khristmas lang ha ka shnong trai jong ki ha Perth .
Ka ri jong ngi ka ialeh pyrshah ia ka da ka jingiarap jong ki Corona Warriors .
Kiei ki daw kiba don ban pyrkhat ban ‘ rung shapoh Makedonia ’ ?
Ki pulit ki la pynjlan ia ka jingpahara ha Kozhikode hadien ka jingleit jngoh jong ki CM .
Kawei pa kawei ka jingthew ka dei ka rukom kaba la buh ryntih kaba batai ia ki kyrdan ba bud ryntih ba u jingthung u la poi ha ka por rep .
Da ka jingwan jong ka por tlang kaba shit man la u snem , ki jingthung jingtep ki iap bad ki tyrkhong , kaba ai ia ki lum ia ka jingtap ksiar kaba , sngewsih , ka ai ruh ia ka umphniang na ka bynta ki ding phlang .
" U Nitin Gadkari u ong " " Ka dei ka jingjop jong ka India " " ".
Ka jingbym lah ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ka long ka jingjah burom .
Ryngkat bad ka jingai ia ki jingrwai ieid ri , ka kynhun pulit ka la ai ia ki sur jingrwai ha ka sngi seng nongrim .
Ka rud duriaw Vodarevu ka jngai 6km na Chirala ha ka distrik Prakasam .
Ka la sam ia ki dur na katei ka jingialang ha ka Instagram jong ka .
Ngin sa iakynduh ruh shen ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao ha kaba ia dei bad kane ka bynta , la ong ka Sayanna ha ka TOI .
Pan ka India ban phah kyrkieh ia u Vijay Mallya , u Nirav Modi na UK .
Ka wah ka don ki jait dohkha bapher bapher .
Mynta ka step haba phi dang kren bad u kpa tymmen jong phi phi la ong ba phi la klet ba ka dei ka sngi kha jong u .
U Mahatma Gandhi un jin da la ieng hapdeng u nongsiat maw bad ka suloi pellet : hato ngi don mano mano ba don ka jingshlur akor kaba kum kata ?
Ki don bun ki prokram ban leh ia kane .
Ka jingkhanglad ia ka ka long kaba bha tam .
Katkum ka jingong ki paidbah , ka bording kam shym la lah ban pynpoi biang watla la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit .
Sdang pyndonkam ka Air India ia ki marbam ba la buh na India ha ki liengsuin ba wanphai shabar ri
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ka kmie bad u khun ki dei kiba la ngop ha u drok .
Kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem .
Nga don hangne ​​na ka bynta ki khun jong nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha .
Ki la ong ba ka dharna kan bteng haduh ban da khang ia ki dukan .
u briew uba shong halor ka bike hajan bun kiwei pat ki bike kiba la ieng
Nga ju iam marwei .
U khun jong u Richards u shim ia ka jingshah ktah jong u Kohli ha ka jingdro dur
Wat ka tnga jong u Jobs ruh kam lah ban iohi ia ka mat , kam shym la lah ban pynshlur ia la u lok ha ka por ba u donkam eh . Hynrei u Job u la ieng skhem .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban bud ia ki nongrim jong u Mahatma Gandhi bad ka jingpynsngewtynnat jong u ha ka pyrthei baroh kawei ha kane ka juk mynta .
Ha ka taiew ba la dep la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI da ka Supreme Court .
Ban iada na kum kane ka jingmih , kajuh ka proberb ka ong : U diengduh bad ka jingsneng ki long kiba ai jingstad . Teng teng ki khynnah ki lah ban buh jingkylli ia ka hok jong ki kmie ki kpa ban sneng ia ki .
Nga la shim loan Rs 50 000 na kawei ka finance company ban thied jaka ha u snem 2003 .
Pule ruh : Ka phone jong ka Priyanka Gandhi ka lah ban shah hack , la ioh khubor na ka WhatsApp : Congress .
Ka kali bym tip ka la tynrah ia u .
Kane ka dei ka jingkylla kaba mut ha ka histori .
Kangna Ranaut , Irrfan Khan ki dei ki Sai Kabirs Divine Lovers .
La lap ia ka met jong u tymmen
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Mirza Hussain Haider bad u nongbishar Md Ataur Rahman Khan ki la mynjur ïa kane ka hukum .
Ki jingpyrta bad ki jingkyrhuh ki nang kham jem .
Ha kane ka kyrdan , la pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim , kiba shu mutdur bad kiba khlaw kiba dei hok ban shah kyntait .
Ki jingiakren kiba kham bun kin sa long hapdeng kine ki arngut ha ki sngi ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei kaba phylla tam shaphang jong ki ?
Kumba 11 ngut ki briew ki dang sahkut .
Ka shyntur bad ka shyntur jong u ki la tyrkhong lut .
U la ong shuh shuh ba ha ki jingiakop jong ka Jersey Cow , da kaba pynmih 37 tylli . 25 kg ka dud , masi jong u Mr . U Amandeep Singh u la jop ha u bnai December 2018.
Hynrei wat pyrkhat ba nga long uba bieit .
Ynda u la poi ha So Paulo la pdiang sngewbha ia u da ki jingiakhih pyrshah .
Ka jingeh ha Sri Lanka : Ithuh u Speaker ia u Ranil Wickremesinghe ba la shah weng shuki kum u PM
Hynrei balei ba donkam ia ka theisotti ba la iateh lok ?
Ka jingiakren hapdeng ki briew na India bad China ka la long ha ka jaka iakynduh naduh ka por 7 . 50 haduh 10 . 10 baje mynstep , ong ka kot .
La pyrkhat kyrpang ia ka jingdon jong ki jingshakri bank ha ki jaka nongkyndong kiba jngai .
Ki la pyndonkam ia u nombar jong ka Bahama ban leit rung ha baroh ki bank jong ngi kiba la ai nombar , bad ki la pynkhuid ia ki baroh .
Ka don ka rukom lehniam shastra ha ka ri jong ngi .
Kumba ka long mynta ym pat shym la antad ba un slap .
Hangno : Ramnagar , ha rud jong ka wah Ganga marpyrshah bad ka Varanasi .
Ka la ithuh ruh ia ki katto katne ki nongthombor jong ka kum ki samla pule ha katei ka madrassa .
Kumta wat khuslai ba ki jingeh jong phi ki long kiba rit palat ban wanrah ha khmat U Blei . 1 Petros 5 : 7 .
Ka ong : Wat la ngam don jingtbit kaba kyrpang hynrei ka la long ka kabu ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam .
ka jingpynkhuid ia ka jaka ka long kaba donkam shwa ban sdang ia ka kam ha kano kano ka projek .
Kata ka la pynlong ia ka sur jong ka miet .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat hapoh ka jingpeit jong u PI Jivba Dalvi u SDPO u Nelson Albuquerque bad u SP North Chandan Choudhary ka IPS .
Ka CBI kan tohkit lada ki politishian ki pynbor ban ai ram ia u Vijay Mallya
Kata kam dei ka jingai khublei .
Ka sorkar ka iapynbeit ia ka jingshngain jong ka ri : Ka Congress
Ki nongialehkai CPM ki la shah kynnoh ha baroh ar kine ki mukotduma .
Nga hi nga la leit ban peit ia ka ha hospital .
La ngeit ba kane ka dei ka jingjia khaii tuh tiar ialeh kaba heh tam ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ki long kiba kloi ban sngewthuh .
Bad don ka mobile ha kti .
U Asutosh um lah khlem da noh synniang shibun sha ka kaiphod .
Shisien ba ka Manipur ka la rai ia kaei kaei ym don bor kaba lah ban khanglad ia kata ban jia .
" U " " la plie pura ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid " " ".
Nga , uba la hukum ia ki jaitbynriew da ki spah snem shuwa ba yn kha ia phi .
" " " Ka long kaba bha ban iohi biang ia phi ."
Ha kaba kut jong u snem 1985 , ka Seng Pyrthei ka la pynbna ia ka snem 1986 kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka la kyrpad ruh ia baroh ban sah hapoh iing bad ban long kiba koit ba khiah .
Ha ki snem hynniewphew ba sdang , ki dur jong ka Mandakini ki la sdang ban saphriang ha ka jingdonlang u Dawood Ibrahim u nongleh kam sniew uba la shah tieng bha .
Ki pulit ha kylleng ki jaka ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka Section 144 ha ka por ba ki sngewbit .
" Haba kren halor kane ka jingjia , u myntri ka kit ka bah jong ka Kerala u AK Saseendran u la ong " " Ki heh ophisar na ka Kerala State Road Transport Corporation ki la leit bran bran sha katei ka jaka ."
Na kine , mynta 609 ngut ki don hapoh ka jingshah set phatok kaba kynthup ia 218 ngut ki nongpynbthei maw .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingshakri khajna ka la pynbha shibun ia ka jinglong khuid ha kane ka bynta .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka tnad kam pohïing , ki jingjia ba shyrkhei ha ka mariang kiba la pynjulor shibun ïa ki jingthung jingtep ki la buh jingma ruh ïa sa 80 million ngut ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ki pulit kim shym la bud ryntih ia ka mukotduma .
To wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi . U MATHAIOS 6 : 33 .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh la kem hadien ba ka nongshah lehbeiñ ka la register ïa ka jingujor jong ka , ong u Prasad .
Kane ka kynthup ia ka jingtei ia ka seng ha ka kynhun nongtrei kaba ialeh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei baroh , khlem da khein ia ka tynrai jong ki .
Kiei ki kam babha kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh da ka jingsngewthuh na ka bynta ki sorkar bad ki para briew ?
" " " Ia ka City of London Corporation , London la phiah ha ki 25 tylli ki ward . " " "
Nga la long uba rit bha .
I25 ha Casper I25 shaphang shathie lam mihngi jong ka Glenrock .
Haduh shi phut jong ka lynti rel kaba jylliew ruh ka la ngam jyllop .
Ka jingpyntreikam ia ka rong na ka bynta ka Krita
U Vikas Khanna uba nyngkong eh kum u director ba ak ka Neena Gupta u la poi sha ka jingiakhun Oscar .
Ka seng jong ngi ruh ka la kha na ka kolshor jong ka Congress .
' Ka thup jong ki nongshah thmu ka long kaba heh haduh katta katta , ' la ong kane ka tyllong khubor ha ka kot khubor .
U President barim u Pranab Mukherjee u la kren ha ka jingialang jong ka RSS ha ka jaka treikam jong ka ha Nagpur .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u Amarjit Singh Cheema , u Gurdip Singh , u Yashpal bad u Anil ba la ju khot sin u Rattan baroh na Bathinda bad u Habib Ahmed bad ka kurim jong u ka Firdaus Jahan na Rudrapur .
U Director General jong ka Indian Council of Forestry Research and Education u Dr VK .
Na ki hynriew ngut kiba la shah kem , . . .
U Jisu u la ong ba ka don ka jait pop kaba ym lah ban map . U Mathaios 12 : 31 .
Pyrshah u Kejriwal ia ka bill shim jaka
Ka tnad ialehkai bad ka seng ialehkai jong ka ri ki la kam ba kim shym la ai jingbit ia uno uno u nongialehkai ban iashim bynta ha katei ka lympung ha ka ri ba marjan .
Ar ne lai tylli ki library ha ka shisnem ki khang haduh katto katne bnai ban pyndep ia kine ki projek .
Hato ki jingphohsniew jong u kin long shisha ?
Ha ka snem 1933 , ka kynhun poh khyndew ka la rai , ha kaba kut , ban ai ia ka map jong u Harry Beck ban pyrshang .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Swapan Dasgupta u la leit sha ka twitter ban sngewlem " " uwei na ki briew kiba aiti lut ban iakhun na ka bynta ka jingiatylli jong ki Hindu ha West Bengal . " " "
Kumta, kane kan long ka jingpyndap lane kane ka bynta kyrpang jong ka antenna kaba don sawdong kaba iaryngkat.
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka sensor jong ka camera kaba 20MP ryngkat bad ka flash LED ban shim dur ialade .
Ka Lena Waithe ka la long ka kynthei African America kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Emmy na ka bynta ka jingthoh na ka bynta ka phlim comedy .
U aktor Varun Sharma uba la pawnam bha na ka bynta jongu u Choocha ha ki phlim Fukrey series , u ong ba u kwah ban trei ha ka phlim kum ka Jolly LLB .
" Haba iakren bad ka NDTV u Rohit Nandan u Managing Director ka Air India u la ong " " Ngim don khubor eiei ba don kano kano ka jingiakhih ."
Ha kaba kut ka la pyndep 83 . 31 ki point , lane 0 . 23 percent ka kham heh ha ka 35, 657 ngut. 86 .
U Gandhiji u la ong , Nga shim ba ka jingpynshitom iap ka long kaba pyrshah ia ka ahimsa .
Bad ki tip ruh ba ki jingiakhih ki long ka jingpynpaw nabar jong ka jingialeh bor hapoh kaba dang sah khlem lah ban pynbeit .
31 percent ki sngew lehrain .
Ka Philadelphia ka long ka jingieit kaba jan bha , kum kaba paw shai ba ka la don hapdeng U Jisu bad u Petros , bad hapdeng u Dabid bad u Jonathan .
Ka la kyndit kham mynshuwa .
Ki briew jong ka Vadodara kin ym sngewthuh ia kane namar ba la pynpoi ia ka gas hangne ​​lyngba ki pipe .
Ka jingpynmih ia ka WhatsApp ka jingpyndam na ka bynta baroh : Hangne ​​kumno ka treikam
Nga la pyndonburom ia me ha ka pyrthei . Nga la pyndep ia ka kam kaba phi la ai ha nga ban leh .
La byrngem biang , ki jubab : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Kine ki long kiba kongsan napdeng jong ki .
Ka kam kaba la aiti .
Lada ym dei , ki don kawei ka lad ban pyndap ia ki dak kiba la jah bad plie ia ka safe .
Kane ka la pynlong ia ki samla pule ban kham sngewkhia .
" Ryngkat bad u Saif, u Ajay u la trei kham mynshwa ha ki phlim " Kachche Dhaagea ", " LOC: Kargil ' bad " " Omkara " .
Hynrei ha shwa ka jingtynjuh kaba kham jur pyrshah ia ka England , ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka India .
Ka kynhun tohkit jong ka UGC ka la hap ban wanphai biang katba ka dang pynlong ïa ki jingtohkit pyrshah ïa uwei u VC barim jong ka Noakhali Science and Technology University .
" Ka Sania ka la ong " " Ha ka kam jong nga , nga la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba nga lah ban thrang ."
Wat hapdeng ki jinglong jingman kiba eh jong ka mariang kiba kyrpang ha kane ka jaka , ki shipai suin ki la pyndep ia kane ka jingleit jngoh kaba eh bad kaba eh ha ka rukom kaba tbit tam .
U Moses u la ong , “ Ki briew kiba nga don ki long hynriew spah hajar ngut ki shipai kiba ïaid kjat . bad phi la ong ba ngan ai doh ia ki ba kin bam shibnai pura .
U Pujara uba la don lypa ha ka kynhun ïalehkai Test , uba la don lypa ha ka kynhun ïalehkai jong ka India Blue , un ïadon ryngkat bad u Rohit , u Dhawan , u Amit Mishra , u Ravindra Jadeja bad u Stuart Binny .
Ka India ruh ka la pynpaw shai ia ka jinglong jong ka .
Ka jingpule ia ka mariang , ka kam kper , ka jingthoh kot bad ka jingpule pisa ki long ki jingsngewtynnad jong u .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha Philippines ha ka sngi Balang .
Uwei um dei ban ailad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki briew ki la dawa ia ka jingai sngewbha kaba mardor kaba T.5 lak tyngka na ka bynta ka iing ka sem jong kiba shah pyniap bad ka kam sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba man la u snem jong ka kynhun ki nongniah liengsuin jong ka Jet Airways .
Lada phim pynshisha ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi , te yn nym khein ba ka long kaba biang katkum ki ain khajna kamai .
U kpa jong nga u la ailad ia nga .
U President barim u Pranab Mukherjee u don ha ka jingkynjah kaba jur bad ki jingdon jingem kiba skhem bha , ong ka Hospital .
Ki ophisar ki pynkhein ia ki hukum ban jurip ia ki skul
U la leh shibun kiei kiei kiba phylla na ka bynta ki nongpeitkai .
Ka Pakistan People Party ka la lamkhmat ha ki 44 tylli ki seat katba kiwei pat ki la lam khmat ha ki 17 seat .
U Samuel u la khot lang ia u paidbah ha U Trai ha Mispah .
U president jong ka seng ki nongpynmih sohjew ha Odisha u Rajendra Sabat u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Namarkata lah ban pyniapher ia ka na ka jingiarap pynroi , kaba wad ban weng ia ki jingeh kiba don hapoh jong ka imlang sahlang kiba lah ban wanrah ia ka jingeh ne jingeh kaba kyrkieh .
Ka RJD ka la jop 2 tylli ki seat bad ki seng shimet 3 tylli .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la sei ïa ki metïap bad phah ïa ki sha ka jaka buh metïap jong ka Brahmanbaria Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kumta ki kam shakri kin sahkut ha khmat u Nongbishar ba marwei bad hadien kata ha khmat ka Division Bench da ki snem shwa ban wan sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Basit u la pynpaw ba katba u tip , ym shym la don kano kano ka jingiakren ba la buh por hapdeng ki secretary bar ri jong kine ki ar tylli ki ri .
Ka khun jong u khlur bad u riewsaiñ pyrthei dang shen ka la weng noh ïa ka tweet kaba la pyni ïa ka bad u khun jong ka ha ka pung jngi .
Kata ka mut ba la pyniap ia u mardor .
Kito kiba leh palat pud ha ki jaka .
Nga la iakynduh ia ki nongtrei ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kiba la trei bad ki .
Im khuslai kumno ngin sa poi biang sha ka jaka ba ngi la don .
" Hato dei ban khang ia ka doh halal ? " " "
Nga la dem khrup ha u ha ka jingmut jong nga .
Namar ba ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ka longiing kam long kaba bha , um shym la lah ban ai jingsumar ia ka khynnah kynthei .
Hynrei ki la kloi ban shim ia ki jingma .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim la pynkynriah noh da ki katto katne bnai namar ka jingpang khlam coronavirus .
U myntri ka tnad rep bad nongrep u la ong ba ka digital technology kan pynsuk ia ngi ban iadei bad kiwei pat bad ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi halor ki mat bapher bapher .
Ki ar tylli ki jinglong ki san shabar haduh ba kin da poi ha ka jingkhang ba shabar jong ka cell kaba phiah .
Ka ram kaba hapdeng 30 lak haduh 75 lak kan long ha ka por 8 . 55 percent na ka bynta ki kynthei kiba shim ram bad 8 . 60 percent na ka bynta kiwei pat .
U la pule ha Bahauddin College ha Junagadh .
‘ Hato kito kiba pyrshah ïa ka CAA ki donkam shuh shuh ïa ki sakhi halor ka jingshah lehbeiñ ki rit paid ha Pakistan’, la kylli u Hardeep Singh Puri .
U la don ka jingmih kum u nongwan ha ka phlim .
Ka Aditi Rao Hydari ka ong ba ka jingtreilang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ka dei ka jingangnud jong uno uno u aktor .
Wat nym phone ia nga !
Nga la shim ia ka dur jong ka poster bad nga la buh ha Facebook .
Ka Cheraman Juma Masjid ka dei kawei na ki jaka lehniam kaba pawnam ha Kodungallur .
Ka Mahindra kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Marazzo .
Ka sienjam kaba bha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
To ngin ap ia ki jingpyntip na ki iew jong ka US bad ka SGX Nifty na ka bynta ki jinglong lashai.
" Yn ai ia ki jingdonkam katkum ka hukum jong ka iingbishar . " " "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Khusbu , ka Meena , u Keerthy Suresh , u Prakash Raj bad ka Soori ha ki bynta kiba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , u Rajkummar Rao , ka Sonam Kapoor , ka Juhi Chawla nalor kiwei kiwei , ka trailer jong kane ka phlim bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la ioh ia ka jingkmen jong ki paidbah .
Pynsah ia ka jingsawa ha ka shyntur bad pynsangeh katba lah .
Kane ka bill ka dei ka jingpynkylla ia ka ain kali 1988 kaba la ai ia ka jingshngain ha surok .
Ka Bangladesh bad ka West Bengal , India ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw na ka jingjaboh ka um na u nar Arsenic .
Mynta katei ka kompeni ka ai ia ki nongpyndonkam jong ka ia ka pisa kaba T.2,000 lada thied ia ka 4G smartphone kaba thymmai .
Nga lah ban hap ban ai katto katne .
3 , 999 ka plan kaba treikam haduh 30 sngi .
Ha Brazil , ka don ka jingiateh ban pynmih bad ka kynhun trai ri khlem ka jingbei tyngka beit na ka MMC .
Hynrei kaei kata ka betel ? Balei ba bun ki briew ki dih ia ka ?
U Blei un hikai ia phi kumno ban suk bad suk . un pyllait ia phi na kiba bun ki jingngeit bakla bad ki jingleh kiba pynmynsaw .
Ka Swara Bhasker kam ju kiar na kaba pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ki social media .
Uwei pa uwei na ngi namarkata u dei ban sngewkhia ia kane ka jingkylli : ‘ Kaei kaba pynshlur ia nga ban shakri ia U Blei ? '
Ngi kyrpad ia u CM ka Haryana bad ia u PM ban kohnguh ia ka ' Rajdharma ' jong ki .
La u Tykhikos u la leit sha Krit bad sha Ephesos ha kane ka por ym pat lah ban tip .
Ka jingjop ia ka Pakistan ha ka phyllaw jong ki ka long kaba eh bha .
Kiba la shah pyniap ki dei ki nongbylla na Assam bad Nepal .
Wat katto katne ki Khristan ba la pynsleh ki la kylla long kiba tlot bad kiba pang .
Ngi hap ban kylli ia u Tarek .
Iehnoh kam u Vinod Dasari kum u Ashok Leyland MD bad CEO
Nalor kane la ithuh 55 tylli ki mawkyrteng histori ban pynbna kum ki .
Ka bor synshar ka dei ban pynlong ia ki ban kohnguh ia ka .
India , Pak lah ban iakren ia ki kam pyntriem , Kashmir .
Ki dkhot jong ka longïing ki don ka hok ban ïoh jingtip shaphang kane .
" " " Ka Mumbai ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ."
Element ym shah harum
Ka jingbun jong ki hormone pynroi ka kiew stet ha baroh kawei ka por ba la san .
U Sher Shah u la jop ia u Humayun ha ka thma Kanauj ha u bnai May 1540 bad u la long u nongsynshar bathymmai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hapoh ka skhim jong u myntri rangbah ka jylla ka Kanya Daan , yn ai jingiarap pisa kaba T.11, 001 sha ki longing kiba dei hok na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Ka jingbymsuk kaba pynjynjar ia ki skul sorkar
Watla ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei hynrei ka jingkiew dor kaba man la u snem mynta u snem la ong ba ka dei kawei na ki jingkiew kaba rit tam kaba la ai da ka kompeni haduh mynta .
Bad ai ba u b x y un long ha u c x y kumta ban shim ia kano kano ka polynomial b kaba long ruh 0 ha baroh ki point ha u v .
Ka dei kawei na ki jingpang ba ju jia ha ka por tlang .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah skul kaba hynriew .
Hapoh jong u , ka Team India ka la jop 11 tylli ki Test Series lynter kaba la pynbha ïa ka rekod jong ka Australia .
" " " Ki don kumba 200 ngut ki briew kum ma ngi kiba sahkut hangne ​​."
Hynrei , u ong ba ka Russia ka dei ban kohnguh ia ki jingiateh jong ka bad ki ain bad ki kyndon jong ka pyrthei bad ban burom ia ka jingsynshar jong ki ri Europe .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u Allan Border u la jied ban bat .
Nga la ju don ka jingieit ia ka art .
To long kiba husiar na ki jingialehkai Congress , u la ong .
U Guy Lewis Steele Jr u ​​la pawnam ruh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka Jargon File bad na ka bynta ka port TeX .
Hooid, namar u Cullen u dei u nonglehkai.
90 million tylli ki longiing ki duna , namar ki duna ha kawei na ki dak ba kongsan jong ka roi ka par .
Ka India ka don ia baroh kaba donkam ban long ka jaka shna tiar .
Man la ka miet u ju leit phai sha ïing na ka bar kava u la buaid . Ki ram jong u ki la lum .
Ki prokram telebishon ba la pynmih da ka sorkar pdeng la pynphriang lyngba ki satellite ha kylleng ka ri ha ka por ba la buh sha ki skul , kaba kynthup ia kajuh ka jinghikai ha ki skul bah kumba la ai ha ki skul ba rit .
U PM KP Sharma Oli u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar jong ki paidbah ka ri India .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi u la sdang ia kane bad ngi dang peit ia ka jingjop jong ka .
Ka jingdon ha ka pyrthei , ka jingbat ia ki kyrdan ba kongsan bad ka jinglong nongseng kam seng jam ki long katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka CIPET .
Pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei .
Ka la long kaba sniew bha kam iahap satia bad nga .
Kane ka jaka test kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki jait blang Malabari kiba long tynrai .
Ka long kaba sngewtynnad ba ym don ba tip shaphang jong ka .
Nga la kwah ban leit sha ri America hynrei lada nga pdiang , ngam tip kaei ka ban jia ia ka lynti kaba nga dang shu sdang .
U Deputy Commissioner ka Barnala u Paramjeet Singh u la ai ïa ka kaiphod kaba bniah halor ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha ka District .
Yn ai ia ki ia ka hok jong ki .
Lada uno uno uwei u dkhot u pyrshah ia kano kano ka rai , te ka jingbei tyngka kam shym la long .
Ka Janus Fund ka la duhnong haduh 25 percent haduh mynta u snem katba ka Fidelity Growth Fund ka la hiar 26 percent . 5 na ka shispah .
Baroh ar tylli ki team kin wad ia ka jingsdang kaba bha ha ka jingialehkai mynta ka miet .
Wat hapoh ka iing ka sem khamtam ha ki jaka nongkyndong , ki kynthei ki ioh ia ka bhah kaba kham duna ha ka bam ka dih bad ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ha ki mar ki mata kiba la hiar pateng .
Ka la pan ruh ia ka Sorkar Jylla ban aiti ia ka kaiphod .
Ki trai shnong jong ka Benji la tip da ka kyrteng kur Benjwal .
Bad phi lah ban ong , Sal , kumno la leh .
Ngam shym la leit ban shong ha ka Parliament .
Nga la leit ban peit bniah ia ki .
Katba ka jinglut jingsep jong ka metro ka long T.250 klur shi km , kane kan shongdor T.50 klur shi km .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh kum ka jingmynjur .
Ka kam pynskhem ia ki brand ka long kumba 1,000 klur tyngka , kynthup ia ki jingmih ki khlur bad ki jingialang katkum ka jingong jong u Manish Porwal , CEO jong ka kompeni pyniaid ia ki riew pawkhmat , Percept Talent Management .
Ki karkhana ki la san ha ka jaka kum ki sboh .
Ki don lai tylli ki lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kane ka jingïohi pyrthei ka don ïa ka akor kum ka nongrim ba kongsan jong ka rukom im kaba ïahap bad kaba lah ban neh .
" " " Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki tyllong jong ka jingbam shini ryngkat bad ki rukom im kiba pyndonkam ia ka jingpynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam . "
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah Raja ha Nileshwaram ha Kasaragod bad ha ka skul bah Brennen College ha Thalassery .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha kane ka jingjia .
Hynrei kam shym la don lad ban ioh ia ka .
Yn pynkhreh ia ki skhim pynpoi um kiba pyndonkam ia ka um na ym duna ia ka ar tylli ki tyllong wah bapher bapher na ka bynta ki phra tylli ki Municipal Corporation ha ka Jylla .
Nga shem ba u long u briew uba stad shibun .
U Umesh Jadhav u MLA ka seng Congress u la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon sha Lok Sabbha .
Katno ka jingkyrkhu kan long haba baroh ki nongshong shnong jong ka pyrthei kin ieit ia U Blei bad ia la u paramarjan !
Lada phim shym la shah pyntip lypa ha ki snieh mrad bad ki khlieh kiba jrong , ngi dei ki briew jong ka krem ​​.
Miami, 29 tarik u Nailar: Ka 7 kaba heh. 7 magnitude ka jingkhie jumai ha Caribbean kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Jamaica , la pyntip ka US Geological Survey bad ka la pynkiew ia ka jingma jong ka jingwan ki umsaw ha katei ka thain .
Hynrei u rabbit um shym la shah thang .
Nga la rai ban ailad biang ia lade .
Ka jaitbynriew ka sngewsih ia ka jingpynpaw jong u ia ka kynthei . Da ka jingpynsniew ia ka nam jong u , u myntri rangbahduh u la rem noh ia ka jingiakhun ban shah jied biang tang hadien 8 sngi .
Un pynkhuid ia ki ummat jong ka jingsngewsih . Ym don shuh ki briew kiba iap na ka jinglong tymmen , jingpang ne jingjia aksiden .
Kiwei pat ki kompeni duriaw kiba treikam ha ka ri bad ki nongrep hima kin kyntait ban ithuh ia ka jingsynshar paidbah jong ka kompeni , kaba mut ka thma kaba dei ban kiar .
Ynda u la leit noh nangta u la leit sha ka synagog jong ki ;
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka shnong Robertsganj .
U Akshay Kumar u la leh ia ka bynta da kum kane ka jinglong rit paid .
U la ong ruh ba un ym sangeh ban iakhun na ka bynta ka daw jong ki nong Kashmir .
Kane kam shym la pynhun ia ki karkhana , bad ki la bteng ia ka jingialeh jong ki haduh ka taiew ba la dep ha kaba khatduh ki la rem noh ha ka mukotduma .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha arsien bad u la shah rem shisien .
Yn pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka um dih sha Faridabad bad ka um na ka bynta ban ai um sha ka thain Hathin .
Ki bor synshar India kiba dei peit ki la dep ban shim ïa ki lad jingïada kiba kham khlaiñ ban ïada ïa ka jaka treikam jong ka assistant high commission , ki nongtrei jong ka bad ki dkhot jong ka longïing jong ki , la ong ka kyrwoh na u Das .
“Kumta ka long kaba don jingmut tang ba u Mushtaq Ali u jia shwa ka Ranji Trophy”, la ong uwei u heh jong ka tnad jylla ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng.
DW : Balei ki nong Afghanistan ki i kumba ki nang kham sngewsih ?
Da kaba buh ia u khunlung jong ka hajan jong ka , da kaba khum beit hapdeng ki bniat jong ka . Ka long kaba shngain ha ka pla jong ka kaba long kum ka kangaroo , u khunlung u sah sngem bad lah ban ai bam da kaba suk ia ka dud jong ki kmie jong u .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon la pynurlong da kaba jop .
U Poresh Babu u la ong , Nga la iohsngew lut ia kaei kaba la jia na ka Lolita .
Hangne ​​phi la ong, Mr . Ka iit .
U Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ka jaka jong ka lagoon , nalor kata , la pynduna da ka jingpynkylla ia ka khyndew , bad la pynkylla ia ka jinglong ryntih jong ka .
Nga sngew lyngngoh khnang ba u nongshong shnong ba rit paid jong ka ri jong nga un lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ban koit ban khiah .
Ka kynhun ka kynthup ia u nongpeitkai , u ASI bad arngut ki heh pulit .
Ka la sah ha Delhi la slem bha .
Ka phone kan don ha ki rong Blue bad Rose Gold .
Ka kad lieng jong ka Mongla ka la bat slem ia ka kyrteng jong ka Chalna .
Ka Denmark ka hap ha ka Hima Boreal bad lah ban phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka : ki khlaw ba la khleh lang jong ka duriaw Atlantic bad ki khlaw ba la khleh lang jong ka duriaw Baltic .
Ka tarik kaba bud jong ka mukotduma ka dei ka 21 tarik u Naiwieng .
Kumta kane ka dei ka jingjngai kaba heh bha . Wat kane ka jingjngai kaba heh , ngi lah ban buh ia ka ha kane ka synduk barit hangne ​​hi .
Ki kynhun na ki 10 tylli ki ri ki iashim bynta ha ka .
Hynrei u nongthoh histori u la iathuh ha ka PTI ba kum kine ki mail ki dei ki kam kiba ju leh man ka por bad kam dei kaei kaei kaba khia .
Kane ka jingkhein ka long 18 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 13 tarik u Iaiong 2019 .
Haba ki Iyer tlang ki kylla , ki eriong ki wan teng teng ha ki rud duriaw jong ka Duriaw Arab bad ka Duriaw Bengal .
Katkum ka kaiphod , palat 100 ngut ki nongtrei bad ki heh jong ka khajna kamai . . .
Balei ba ka jingiathuhlypa jong u Isaiah kam shym la urlong pura ha ka 5 tarik u Lber 539 B . C . E . ?
Ia kane ka MoU la soi ha ka jingiadonlang u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Naduh ki dawai pyniap khniang haduh ka jingsumar , ka jingpynkha khun haduh ka jingpynkha khun ha ka met , la pynjem ia ki filter na ka bynta ka jingjop ha ka jingkha khun .
Pynliem Ka South Africa Da Ka 1 Run Ha Ka Tense Twenty20
Ka samla kaba don sap , ka Faulstich ka la kiew stet ha ka kam jong ka naduh ka nongïarap ba la pyndep ïa ka jingpule sha ka nongstad , nangta sha ka nongïarap ha ka kam stad saian , bad khatduh eh sha ka kam stad saian .
Ka jingshah set , ka jingshah beh jubor jong ki longïing baroh kawei , ka jingbym ai visa beaiñ , ka jingïap ha khappud bad ka jingduh jingkyrmen ban pynïap ïalade ki long ki jingshisha jong ka jingim ba man la ka sngi jong ki nongphetwir ha Germany .
Ka khun jong nga ka dei ban leit skul .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingialang kan long mynta ha ka sngi thohdieng .
Ha ka snem 600 SK arngut ki nong Europe ha ka jain sage ki la leit sha China bad ki la ioh ia ki khniang silk ha ki dieng kti jong ki khlem da tip iano iano ruh ha ka pyrthei .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi , ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la buh por ban poi sha Chennai ban ai burom khatduh ia u Karunanidhi .
Baroh ki rkhie bein ia nga , la kha kum u nongkhaii , kamai pisa pinch .
Ka RBI ka la pyntip ba ka jingkiew ka jingdawa pisa dang shen , kaba la pynlong ia ka jingpyndonkam ATM kaba bun , lah ban pyniadei bad ki jingeh kiba iadei bad ka aiom bad ka jinglong jingman .
Ka jingkiew jong ka umphniang halor ka jingpynhiar ia ka jingmih jong ka Saudi
Ki jingkynmaw jong nga ia ka snem 1971 ki long kiba iaid beit iaid ryntih naduh ka snem 1968 , ha ka por ba nga la rung sha ki snem samla jong nga .
Ka diengphna ka ieng ha phyllaw iingmane .
To long kiba iaishah kum u dieng .
Ka iingbishar kam rai ia ka kyrteng katkum ka jingngeit ne jingngeit hynrei katkum ki sakhi .
Ka Women Commission ka don ruh ia ka bor kaba biang ban pynthikna ia ka jingiaryngkat bad jingiada ia ki kynthei na baroh ki jait jingshah lehbein bad ki jingeh kiba ki iakynduh hapoh ki longiing bad ki shnong ki thaw jong ki .
Ka kyndon 338 jong ka riti synshar ka ri India ka iadei bad ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Hooid , kata ka long kaba dei . Nga dei u nong Finland .
Ka thma jong ngi kam dei na ka bynta kaba palat ia kata u la ong .
Mynta 27 ngut ki briew ha Thrissur ki dang shah peitngor .
Kumjuh ruh kin ym don kano kano ka lad jingiada .
La pyniakhlad sa 15 tylli ki shnong na ki jaka rep kiba ki shaniah mynshuwa , kiba mynta ki don sha kawei pat ka liang jong ka kynroh .
Nangta Ynda Ngi la weng noh na ki ia ka jingpynshitom bein , ha khmih ki la pynkhein ia ka jingkular jong ki .
Lyngba kine ki jingleh ki la lah ban im , bad ka la mih ka kolshor na kane .
Hato ki briew jong ka Gujarat ki ioh kam ioh jam ?
Ki jaka mane niam Mosque 25 , kaba pawnam tam na kine ka dei ka Mosque Shia .
U Khan uba la batai ïa u nongseng jong ka Pakistan kum u riewshlur jong u bad u la kular ban pynkylla ïa ka bamsap ba la ktah ïa ka Pakistan sha ka ri Islamic Welfare .
Ngam tip mano ba dei .
Hooid , kaei kaba U Blei U la kular kan sa urlong ha ka jingkyrkhu jong kito baroh kiba ieng ha ka liang jong u .
U Blei u la plie ia ka kpoh jong ka Leah bad ka la kha saw ngut ki khun shynrang stet : u Reuben , u Simeon , u Lebi bad u Judah .
Naduh ka snem 1975 haduh 1981 u la long u nongjied nongmihkhmat jong ka England bad u nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei ba man ka por .
Ka la poi ha Dehradun haba ka la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap .
Kane ka pyni ba ka Ladakh ka ialeh pyrshah ia ka jingpang corona ha ka rukom kaba bha tam .
U la kyrpad ruh ban don ka jingïatreilang ha ka kyrdan jong ka pyrthei halor ka kam lehnoh da kaba pynkut ïa ka jingïateh kular jong ka ri baroh kawei halor ka kam lehnoh ha ka pyrthei .
U ju khot man ka por .
Ka Bengal Tigers ka la jied ïa u Zaheer Khan katba ka Punjabi Legends ka la jied ïa u Praveen Kumar ha ka jingïakhaid hapdeng ki 8 ngut ki nongïalehkai kriket ka India .
Ki dawai thok ki die paidbah ha iew ha hat .
Ki nongtrei ka BJP ki la khang ia ka surok bah jong ka ri ha Thuravoor ha Alappuzha kaba la wanrah ia ka jingiaid kali kaba jur bha.
Ha kano ka kompeni phi trei ?
" " " To buh ia ki kjat jong phi ha ka khyndew ."
Ka Vodafone ka dei kaba pynlut bun tam ha katei ka jingdie lilam bad ka la kular ban bei pisa palat khyndiat 20,000 klur tyngka na ka bynta ban thied ia u spectrum .
Ka jingdon jong ki khynnah skul ki la pule hapoh jong u .
Ha ki khep kiba duna , phi ne uno uno uba phi tip u lah ban mad ne iohi ia kaei kaba i kumba ka long ka jingbymhok ha ka balang .
Napdeng jong ki la don ka aktress Mara Casares kaba hadien kan sa don ka jingiadei bad u Camus .
Ka ri kaba ym lah ban pynneh pynsah ia la ka histori bad kaba ym ai pateng ha ki pateng ban wan ia kajuh ka jingkhraw jong ka pateng kam lah satia ban ioh ia ka jinglong janai .
Hukum ka iingbishar ba ha Andhra Pradesh ban kurup ia ka jaka jong ka LG Polymers
La pyntip sha ki pulit , kiba la leit jngoh ia katei ka jaka ryngkat bad ki nongpeit bniah bad ki riew shemphang .
Hynrei u la kynnoh ba kam shym la don kum kata ka jingjia .
U Ranu u la iatreilang bad u Himesh na ka bynta ka jingrwai ‘ Teri Meri Kahani’ na ka bynta ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ‘ Happy , Hardy And Heer’ .
U kpa jong uwei na ki briew ba la shah shim ha ki pulit u la ong lada phi thoh ei ei kin shoh ia u khun jong nga ha phatok .
La pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh pyndonkam drok ha Bollywood hadien ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka hukum jong ka bor ba dei peit kaba khanglad ia kano kano ka jait kam khaii ne kam kamai .
Mishon, nga la shem ia ka tech jong nga ha ka snem 37.
Ka ISRO ka dang pyrshang ban pynim biang ia ka jingiakren bad u Vikram Lander .
Ka liengsuin ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei jong ka ri .
Ha kajuh ka por u heh pulit jong ka Kerala u Loknath Behra u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingtohkit jong ka Crime Branch .
Hynrei ia kine ym ju pynpaw .
Ka dei na ka thain Janipur jong ka nongbah Jammu .
Nga sngewnguh ia phi lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor jong phi kaba la pynmih paidbah .
" " " U long u briew uba sbun kumta , uba don nongrim bha ."
Ha ka jingshisha ym shym la pynjlan ia ka jingiadei ne jingithuh ha kano kano ka liang .
Shuh shuh la tyrwa ban shna 17 tylli ki jaka shna sboh rit ha ka jinglut kaba la antad kan long 18 tylli . 87 klur
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ka la sah kumjuh ha kaba bun na ka histori jong u briew ba nyngkong .
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ba ngi kwah ban wad ia ka slope .
Hadien kata la lap ba ka jingbyrngem ka dei ka jingthok .
Yn sdang ia ka jaka sah jong ki jinglehkai .
U President u la kdew ba ki skul Vivekananda Kendra ki dei ka jingpynlang kaba suk jong ka jingtip bad jinglong tynrai jong ngi bad jong ka saian bad teknoloji jong ka juk mynta .
la lap ba ka pynsaphriang ia ka jingpang malaria ha ki jaka ba don ki khlaw lum bad ki jaka ba don ki lum kjat ha ka bynta ba shatei jong ka ri Bangladesh .
Hei, khunlung. Phi kwah ban wad ia ka jaka kaba shngain ?
Kumta , ka CBI ka la pynsngew sha ka sorkar ba ka jingbteng jong u Kalmadi bad u Bhanot ha ki kam jong ki ka paw ba ka long ka jingkhanglad ia ka jingtohkit jong ka kaba dang iaid shakhmat .
Ka kynthoh ba u Modi um shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular kaba u la ai shwa ka elekshon .
Ka nongïalehkai kynthei ba la rim bha ka Mouma Das ka don hangne ​​na ka bynta ka jingïalehkai Olympic kaba ar jong ka ryngkat bad ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka kaba la wan 12 snem mynshwa ha Athens .
Ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
New Delhi : Ia ki saw ngut ki nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya la pynkynriah noh sha ka phatok kaba 3 jong ka Tihar , shwa ban pyniap ia ki .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Ka jingbuh um ba im ne ka jingbuh um kaba myntoi ha ka jaka buh um ha Vaitarna ba shalor ka la hiar sha ka zero .
Nga sngewbha ba ngam shym la kylla katba phi kwah .
Bun snem mynshuwa , ki samla pule skulbah kiba don ka jingmut kaba laitluid ki la buh dak ia ka histori jong ngi , ka bor synshar kan ym shah satia ia ki samla pule ba dang rit ban pyndonkam ia ka Twitter .
296 klur ka la shah pynjari .
Bun ki karkhana shna dawai ki la plie ia ki jaka shna dawai jong ki ha Roha .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongiashim bynta .
U nongaiktien jong ka YSR Congress Party u Vasireddy Padma u la ong ba ka jingleit shabar ri kaba bunsien jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu kam shym la myntoi satia .
Halor ka jingsiew kaba heh jong ka Iingbishar ha India , uwei u Nongbishar barim jong ka Madras u la peit bniah kumne harum : .
Ngam lah ban siat da kawei ka kti .
Ka jingpass jong ka ka long 80 percent .
Wat nym pynher ia ka bol ha kata ka jingleit jingwan baroh .
Ban iada na ka jingher khlem jingbit bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah , kano kano ka drone khlem ka jingbit digital ban her kan shu lah ban kiew .
U la shah pynhap 98 na ki 18 over .
Shwa ia kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ki paralok ka NDA .
Ka ice ka la rkhiang kham kloi ban ia kaba la khmih lynti
U 'm shym la kynmaw shuh .
Ym lah ban shim ia ka na phi lymne da ki angel ne da ki ksuid , ka bneng ne ka dujok bad kumjuh ruh ka jingsuk ka wan na shapoh .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap bad palat 150 ngut ki la mynsaw .
Ia kane la tip kum ka jingbuh .
Ka Sunita Williams napdeng ki 9 ngut ki astronaut ban her sha suinbneng na ka khyndew ka US
Ki doktor ruh shisien ki la ai jingmut ban pynduna ia ka jingbam calcium , hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ha ka jaka kata ba ka jingpynbun ia ka calcium ha ka jingbam ka pynduna ia ka jinglong ban mih maw .
" Ha ka Control Pendant , nion " " ZERO RETURN " " bad nangta " " ALL " " ".
Phin leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sunita ? M . . .
Kumta kaei ka lad ban mih ?
Ki jingshisha bad ki jingai jingmut kiba paw ha ka jingthoh kim pynpaw ia ka jingmut jong ka OneIndia bad ka OneIndia kam shim kano kano ka jingkitkhlieh ne jingkitkhlieh na ka bynta kajuh .
Ka jingdon jong ki kolej ka la nang kiew , ki course ki la nang kiew .
Ka jingshit kaba jur jong ka Madrid ka la ktah ïa ki nongïalehkai bad ka la khanglad ïa kane ban long kum ka jingïalehkai kaba ju jia ha ka Premier League .
Kan trei kum ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Baroh ngi dei ban sah ha la iing .
U la jubab ha ka rukom kaba tyngshop .
" " " Ka Krishnarajapura kaba ju tip paidbah kum ka KR Puram bad kaba la ju khot ruh kum ka Krishnarajapura ka dei ka dong kaba don shabar jong ka Bengaluru ha ka jylla Karnataka jong ka ri India " " "
Kiei kiei ki jia kumba nga la ong .
Kumta kane ka jingïakren kam long kaba lah ban pdiang , ka la ïakren .
PEIT U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iakynduh ia u PM Narendra Modi mynta ka sngi ban pynjlan ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim
Naei kata ka wan ? !
To ngin burom ia ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba sngewsih bad da kaba leh kumta , to ngin ai burom ruh ia kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kiba la jia mynshuwa .
mar kumta hi hadien ba la pynkut ia ka IPL 2020 .
Nga kwah ban shah pynbor kylleng .
Lehse baroh ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U nongialam ka seng u Mulayam Singh bad ki MLA ba la jied jong ka SP ruh ki la jied ia u kyrtong ka NDA .
Ka jingheh jong ka surok ka long 140 phut .
La khmih lynti ba shen kan sa rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur .
Ka la pule ha ka skul bah jong ka Singapore bad ha ka skul bah jong ka Klein ha Texas .
Em , ngim kren shaphang ka ri India .
Ha ki khubor ba iadei bad ki thuk thuk Suzuki dang shen katei ka kompeni ka la pynbna ban pynkiew dor ia ki thuk thuk Intruder 155 BS6 jong ka .
Hooid phi sngew ia ka jingkhmih lynti bad jingkmen jong ki nongkyrshan haba phi rung ha madan hynrei tang shu rung ha madan , ka long kaba tbit bha .
Kumjuh ruh la pynrung lang ia ka DVD jong ka show na ka jingleit jngoh ia ka wah jong ki jingphohsniew .
Uwei u riew paidbah u la khlad noh bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingshah bom grenade ha ki lehnoh ha Jahangir Chowk ha Srinagar ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka long kumno ka pisa Rs 200 kaba thymmai ka long .
ki Jylla Pdeng bad Berar ka jingpynbeit ia ka jingshna jong ka .
U SHO ka Shimlapuri u Inspector Davinder Singh u la iathuh ba ha ka 27 tarik u Risaw ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong u briew bym lah ban tip .
Ka jylla ka la hiar hynrei tang ki Badal bad ki paralok kiba hadien jong ki ki la pynbun ia ka spah jong ki .
Haba nga la poi ha Varanasi khyndiat por mynshuwa nga la iakynduh katto katne ngut ki paralok Divyang ha DLW .
Ka kamra shet kaba dang don ha ka jingpynkhreh ban pyndep ia ki mala .
Hynrei ha u bnai ba khatduh , hadien ka jingjia ba kongsan , ki jingjia ba sngap jar kiba la ker sawdong ia ka jui ne ki nongdih kyiad na ka jinglong kaba pynjot kim shym la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
Ka waitlam jong ki shipai duriaw jong ka ri America kaba la iakren haneng , la ai jingmut ba ka long ruh kaba donbor .
Dei ban kiar na kane ka jinglong .
Ki paralok jong ka BJP ka LJP , RLSP bad ka HAM kin iakhun ha ki 40 , 23 bad 20 tylli na ki 243 ngut .
U nongñiah jong ka bus u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka bus shadien .
Ka Congress ka kyrpad ia u PM ban khot ia ka jingialang halor ka jingkiew dor
Ka jingktah jong ka GST : Ki kompeni FMCG kin pynjlan ia ka jingmyntoi khajna sha ki nongthied , pynhiar dor .
La seng ia ka Cairns ha u snem 1876 bad la jer kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong u William Wellington Cairns uba long u Lat jong ka Queensland naduh u snem 1875 haduh 1877 .
Ki Khristan ki bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha .
Pyrkhat : Ka DNA , kaba la shem ha ki cell kiba im , ka bat da ki klur tylli ki jingtip kiba iadei bad ka jingim .
Ka jingbam jong ki Mongolia ka kham bunsien ka kynthup ia ki jingbam ba la shna na ka dud , ka doh , bad ki shini mrad .
Pyrkhat bha ia ki jingthoh ba rit .
Ka bad ka iing jong ka ki la ia mareh ban thied ia u khaw , ka umphniang bad katto katne ki jingbam .
Kumno Ngi lah ban kheit ia kaei kaba bha .
Ngi ia kren ha ka phone na ka por sha ka por .
Ka long , namarkata , kaba donkam na ka liang ki riewstad khyndew ban wad ia ki jaka buh mar thymmai na ki jingjylliew kiba kham heh khnang ban iadei bad ki jingdawa .
Ki la shah lehbein ruh ha ka liang ka jingshongkha , ka met bad ka jingsngew ha ki nonghikai jong ki .
Wat nym khuslai shaphang ki jingtuid .
Haba u la leh bakla shibun namar ba ka doh bym janai jong u ka la pynlong ia u ban shim ia ka lynti kaba bakla , u la kwah eh ia ka jingiarap jong U Jehobah .
“ “ “Ka tweet,” ka la pynbeit, da kaba rkhie.”
U Bah David Ormerod u la ong ba ka kam runar ba la thaw da ka kyndon 40 jong ka ain ka dei kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Hynrei ki don katto katne ki jaka ba don jingeh .
Nga lah ban wan rung sir ?
Haba ka la kylli ia nga hato kata kan iarap ne em , nga shu ieng hangta bad nga iam .
Ka Bachendri Pal ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh , bad kaba phra ha ka pyrthei ban kiew ia u lum Everest .
Shuwa ban kiew ha ka liengsuiñ , u Azad u la kynthoh jur ïa u nongai jingmut jong ka tnad jingïada ri u Ajit Dovals halor ki dur ba la pynmih paidbah bha jong ki jingïasam jingbam ha surok bad ki nong Kashmir .
Ia kine ki formula lah ban test bad pyni .
Shim kum ka nuksa ia ka ri Komunist barim jong ka Moldova .
Lada ngi dei ban pyni ia ki jingkhein jingdiah
Ka jingpynbna : U nongthoh u don ha San Fransisco katkum ka jingkhot jong ka Samsung .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei .
Ka la shah ai jingmut kaba biang .
Kong . Nangta ka Indira Gandhi ka la pyrshang ban pyllait ia u Sheikh Sahab bad ia ka jingthaw Sorkar jong u sa shisien pat ryngkat bad ka Congress kaba kyrshan ia ka Sorkar na shabar .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . U Isaiah 33 : 24 . Jingpynpaw 21:3,4.
Khnang ba ki phlim oxide kin treikam bha , ka jingkhluit bad ka jinglong marryngkat jong ka phlim ka long kaba kongsan bha .
U CM barim u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingsniew jong ka ain ha Punjab , da kaba ong ba ki briew kim sngew shngain shano shano ruh .
lada ha kaba nyngkong phim jop , pyrshang bad pyrshang biang .
Ki kmie ki kpa jong u Shreyas ki la pynmih katto katne ki jingartatien halor kane ka jingiap .
Ki jinglong kiba kumno ha bneng bad ha pyrthei haba ym don ka jingbymshisha ?
ka jingpdiang ia kano kano ka lad kaba lah ban donkam ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng .
Jied ia ka bag na ka bynta ki khun jong phi
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
u kynrad u ong ba kam pher lada don kawei ka lyngkhot lyngkhai .
U lah ban buh ia nga ha phatok .
Ym lah ban khmih lynti ba kan kylla tack kumne kloi .
U Srikanth bad u Sourabh ki jingkiew shaphrang. Lakshya , Prannoy leit hiar thma .
Ka BJP ka la ioh 105 tylli ki dorbar thawain bad ka Shiv Sena 56 tylli .
Nangta ka lynti ka la leit shaphang shathie lyngba ka surok Pine .
Ki nongialehkai ka ri India u Rohit Sharma , u Ravindra Jadeja bad u Shikhar Dhawan ha ka por ba ki dang ialehkai .
Mumbai 1 Oct : Ka tnga jong u aktor Raj Kapoor ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong na ka daw ka jingshitom ka dohnud .
U Ishrat Jahan uba dei uwei na ki nongmudui ba kongsan ha ka mukotduma ba la pynjari lai tylli ki talaq u la pyniasoh ialade bad ka seng Bharatiya Janata Party .
U la pynbna : Ka ktien kaba iaineh bad kaba dei hok ban pdiang pura ka long ba U Khrist Jisu U la wan sha ka pyrthei ban pynim ia ki nongpop .
Ka UDF ka i kumba ka dang don ka jingshaniah bad ka kyrmen ban ioh haduh 75 tylli ki seat .
Ka la shim por ia nga shibnai pura ban pynlait ia ka ha kaba nga la hap ban ujor sha ka bor pyniaid ia ka jingpyniadei ban pynlait ia ka website jong nga .
Bad bun na ki ki la iap ha lynti .
U Kamal Haasan u ak ka Vishwaroopam 2 ka jingpynmih ha ka jingeh ?
U PM Kisan Samman Nidhi mynta u kynthup ia baroh ki nongrep .
La khot ruh ia ki riew shemphang bom bad ki riew shemphang ha katei ka jaka .
Ka jinglong jingman jong u Covid 19 ka la nang kiew ha Ladakh .
Baroh ki jaka hikai AYUSH , ki Hospital bad ki karkhana yn pyniasoh bad ka AYUSH Grid .
Ka kali hatchback ka paw ba ka kham heh ban ia ka model kaba la mih bad ka lah ban wan ryngkat bad ka jingjrong jong ki tyrpeng .
Bad pynneh pynsah ia ki jingduwai bad ia ka jingduwai pdeng , bad ieng kohnguh ia U Allah .
Ka dei tang namar ka jingshai kaba kham heh ha ka bol, ka long kaba kham eh shibun.
Ka por jong ka dorbar kaba mih noh kan kut ha ka 16 tarik u Jan 2019.
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha Kurmitola General Hospital , ha Dhaka .
Kam long kaba eh ban pynmlien ban shim ia ka da kaba suk .
Kum u bsein , u Ksuid ruh u pynmih ia ki jingshah thombor thok na ki jaka ba rieh khnang ban pyniap ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban shukor ia ki briew ban leh ia ka mon jong u .
Shuwa ka thma bah ba ar , ka Philippines ka la ju ialehkai bad ka Japan bad ka Ri China ha ki jingialehkai jong ka ri Mihngi .
Ka Salabhanjika ka dei ka dur maw kaba duna bha bad kaba kyrpang jong ka kynthei kaba ieng ha ka rukom tribhanga .
Kane ka rukom ka don ha kylleng ka Ri Bangladesh .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar naduh mynstep .
Uwei u riew shemphang u ai jingmut kumne harum : Haba ka light kali ka kylla rong saw , ap shwa ban rung ha ka jaka iakynduh kali .
Namarkata kum kine kiei kiei kim donkam ban pynmih jingeh than , u la ong .
Ka bank ka tyrwa ia ka sut kaba 5 . 80 percent na ka bynta ki riew rangbah na ka bynta ka por treikam kaba 3 snem FD .
Da ka jingiarap jong ki katto katne ki audio sample u pyni ia ki nongsngap ba ki lah ban sngewthuh lypa shibun khlem da tip ia kawei pa kawei ka kyntien ba la kren .
Peit ïa ka jingpynbna ba ïadei bad kane ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai September 2008 .
Ha kaba sdang ki khynnah shynrang ki ju leh ia ka bynta jong ki kynthei , hynrei , ha kine ki sngi ki party ba tbit jong ka Alkap ki pynlong ia ki khynnah kynthei ruh ban leh ia ka bynta jong ki kynthei .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ki ialehkai ia ki nongialehkai India .
Na ka bynta ki briew , ka jingbam ka dei ka kam jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingwad bniah ka la pynmih katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad .
Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la thung ïa ki kum ki nongsharai jylli bad distrik .
Ka Shraddha Kapoor ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Kumta ngi sngewthuh ba la shim ia ka rai sain pyrthei ban pyllait ia ka lieng .
Ki jingshakri jong ka Reliance Jio 4G kin sa sdang pura lashai ka sngi .
Kumba 500 tylli ki tiar ialeh beain kiba thylli la lap , u la ong .
Kumta kumba U Jisu u la iarap ia u Petros ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei , ki tnga ruh teng teng ki lah ban donkam ban leh kumjuh ia ki tnga jong ki .
Ka Policy na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongbah ba heh ha ka kyrdan ba ar
Hynrei U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad ki briew jong u .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ka internet jong ka jingsumar .
Ka jaka peitkai , ka surok Baily peit ia ki kynhun lehkai .
Ha kajuh ka por , la pynsleh ia ki ban long ki syiem bad ki lyngdoh ha ka lawei ha ka Hima bneng jong U Blei .
Ha ri America la rakhe ia ka sngi lama ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ia ka khubor jong ki met iap ha wah la pyrta na ki tnum iing .
Ha ka theory , em , hynrei ngi tip mano ba dei , nga la iohi ia ka .
Ka Yuvika ka la rung ha ka kam TV ha u snem 2004 .
Kane ka skhim ka thmu ban ai ia ka ' rekod jong ki hok ' sha ki trai iing shnong ha ki jaka nongkyndong bad ban ai ia ki Property Card .
Hadien la lap ba ka Komal ka la shah pyniap ha ka kmie jong ka .
Napdeng jong ki arngut ki dei ki nong Singapore bad lai ngut ki dei ki nongshong shnong ba pura .
" Nga tharai ba ka long kaba donkam ba ngin don ki nongialap kiba pynsngew ia ka jingmut kaba dei jong ka niam Islam . " " "
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat
Lada jia ba u briew u mad ia kine ki dak , la bthah ba un leit wad jingmut mardor na ki doktor .
Kumta , ka hok jong U Blei ka long ka jinglong hok katkum ki jinglong bad ki jinglong ba kyrpang jong u .
Ka kamra shet kaba jylliew bad ka painkhana bad ka sink .
" Ka sorkar BJP ha Gujarat ka dei ban pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha kum kine ki kam thombor " " "
Kumta ka Suzuki kan nym wanrah shuh ia ka GSX250R sha ki rud duriaw jong ka ri India ha kano kano ka por ha ka por ban wan .
Ka la leh katba ka lah : ka la wan shuwa ban pynsleh ia ka met jong nga ban tep .
Shibun ki nong Bangladesh ki la iap ha lynti ban leit sha Malaysia katto katne snem mynshwa .
Nga kyrmen ba ngin lah ban ioh jinghikai na kane ka jingshah rem .
Ka jingialehkai hapoh ka jingpynbor kaba kham eh ban ia ki nongialam jong ka BCCI Ka kam : Ganguly
" " " Mareh Da Ka Jingshah " " Ka Jingmareh Na ka bynta ka Jingim " .
U Biden ha ka lynti jong ka jinglong president
Baroh ki hospital , dispensary , ki jaka sumar bad ki dukan die dawai kin treikam kumba ju long .
U Amit Shah u dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain ha Gujarat .
U MLA ka Thivim u Nilkanth Halarnkar ruh u la ai jingkren .
Balei ka jingsneng ha 1 Korinth lynnong 7 ka long kaba myntoi ?
Kawei pa kawei ka RNN kaba kham halor kumta ka pule ia ka jingpynpaw ba la pynrit ia ki jingtip ha ka RNN harum .
" " " Ki jingmynsaw jong ki khynnah skul 6 ha ka skul heh " " . "
U kwah ba ki Himyarite kiba la pawnam kum ki Khristan kin pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki halor ki jaitbynriew kiba don ha ka thain Arabia ban sdang ia ki kam thma pyrshah ia ka Persia .
Ka dei ka shongkurim jong u Manjul Kumar uba dei u nongiasaid ain jong ka Supreme Court .
Ka tynrai jong ka art jong u Kamban ka long ka jingsngewrit bym don pud ia kiei kiei baroh kiba im bad ki bym im .
Ia kane ka prokram la dei ban ai jingkren da u President ka jylla .
Nangta u Grlitz u la pynkut : Ko kynthei bad shynrang , nga ngeit ba ka phlim shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kan ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka kam hikai jong ngi .
Ha ka por jong u , u Hammarskjld u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ka Israel bad ki ri Arab .
Hynrei u Paul u la sngewbha ia ka kam jong ngi bad u la pynbiang ia ki jaka ha kaba ngi la tei ia ka Iing Hima kaba nyngkong eh jong ngi .
Ki party ki kwah ban pynbeit ia ka .
Ngi tip ba U Jehobah u sngewkhia namar ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka ïathuh ïa ngi balei ba u shah ïa ki briew ban bud ïa ka lynti kaba sniew .
Kitei ki arngut kiba la shah pyniap ha katei ka jaka ki la shah sumar ha kawei ka Hospital .
Lada phi kren shaphang ka jingstad thymmai bad ki briew te ha ka jingïalang ka long tang ha ki kali khlem nongñiah .
Ka jubab kaba sngewsih ka long em .
Ka jingkitkhlieh kaba kum kata na ka bynta jong ngi hangne ​​.
Kine ki arngut ki la ia ieid bad ki la ia poi kha da ka jingmynjur jong baroh ar tylli ki longiing .
Ka jingpynbthei ka la long ha ka por 10 : 20 baje bad u namding u la bud ia ka lynti iaid ha ka rukom jong ka kot kopi bad u la poi sha ka thong ba la buh ha Bay of Bengal .
Ki Saiantis bad ki Samla Pule kiba pawnam , Phi baroh phi la pule bad lehse phi long ruh ki riew shemphang ha ka liang ka uantum Mechanics .
" " " Ki nongialehkai jong ka India ruh la khmih lynti ba kin wan rung shen bad ma ki ruh kin iaid lyngba ka quarantine phase ."
Ka AMC ka dei ka kynhun kaba don palat 13 hajar ngut ki doktor shimet ha Mumbai hapoh ka jingpeit jong ka .
Ha ka U Blei Jehobah u khang kyrpang ia ki briew ban pyrshang ban iakynduh bad ki mynsiem .
U SSP jong ka Lucknow u Deepak Kumar u la ong ba la ithuh ia ki kali jong ki nongrep kiba donkti ban bret ia u sohjew ha kitei ki jaka bad yn sa leh ia ki .
Ka la pynlong ain bad kyntiew ruh ia ka Loop Device na ka bynta ban iada na ka jingkha khun , khamtam namar ka jingduna dor bad ka jingbym don jong ki dawai pynkha khun .
Hynrei 14 tylli ki kali ki la sangeh ha Qazigund bad sa ar tylli ki kali ki la mih ki jingma .
Ka seng lehnoh United Liberation Front of Assam ka dawa ia ka ri kaba kyrpang na ka bynta ki trai ri trai muluk jong ka Assam .
la ngeit ba u nongthaw jong ka pyrthei u Brahma ji u la thoh nyngkong eh ia ka kot niam kaba la khot kum ka puran .
Une u nongthombor u la thombor ia kawei ka iew kaba don da ki spah meter na ka phyllaw jong u Lat ka jylla ha kaba u Ghani u pynlong ia ki jingialang , la iathuh u nongaiktien jong u Lat u Attaullah Khogyani ha ka AFP .
Kumba 60 ngut ki nongtrei mon sngewbha na West Bengal ki la aplai na ka bynta ka Phase I trial ha Bhubaneswar , katba katto katne ki la aplai ruh ban pynlong trial ha AIIMS ha New Delhi .
Balei ngin ia kren bad ka party kaba la sangeh haduh katne ?
Ki la ong ba ki jingkynthoh ba la ioh lyngba ka Facebook lane ka Free Basics platform ki long kumba 8 lak eiei .
U kyrtong ka Palakkad LDF u MB Rajesh u la wan ban thep vote ia ki jaitbynriew .
La tyrwa ruh ban pynrung ia ka kyndon na ka bynta ka jingai shibynta kaba don kyndon ha kaba khanglad ia ki jingai shuh shuh ia ki hok ba sah .
Kata ka mut ba ka longïing kaba pdeng kan lah ban pynduna T.6 lak hadien ba la tei ïa ka ïing .
U la ai ruh ia ki jingiarap pisa .
Ki projek kiba shongdor T.2, 350 klur la dep bad ki kam kiba T.20, 852 klur ki dang iaid shakhmat .
Lada phim iarap ia nga , ngan iap noh mynta ka miet .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingnoh synniang kaba riewspah jong u sha ka adab Urdu ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki myllung haduh kine ki sngi .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba ithuh ia ki ktien bapher bapher .
Ki blang China ki la shim ia ka iew da ka eriong .
ka imlang sahlang ka phiah ha ki saw bynta .
Ha kane ka jingialang la donlang u Town Commissioner u Prashant Kumar , u Mayor ka Asha lakra , u Deputy Mayor u Sanjeev Vijaywargia kynthup kiwei pat ki heh sorkar .
La phah ia ki kynhun sha UP ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Iathuh kumno phi la leh ?
Ki nongmihkhmat jong ka seng Congress bad ka BJP kin ia kynduh ia u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria ha Ludhiana ha ka sngi thohdieng .
Ka kot khubor kaba mih man u bnai kaba la seng da u Mohammad Akram Khan.
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong ka shyntur .
U Bah V Hanumantha Rao u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la dawa na ka sorkar Jylla ban buh ia u mot jong u Dr BR Ambedkar ha Punjagutta circle kum kaba kloi tam .
U Wasim u dei u heh jong ka UP jong ka PFI katba u Ashfaq u dei u nongbuh pisa .
U la jied ia kawei ka iing jong ka Opus Dei ban pynlong ia ka jingkylla .
Ka long kaba lah eh ba ka mynsiem jong u ka la duh thiah na ka jingsngewsih namar kum kine ki jingjia .
U kpa jong u u dei u Afsaruddin Ahmad bad ka kmie jong u ka dei ka Sufia Khatoon .
Baroh ki sakhi la aiti sha ki pulit .
U Laxman u la bynrap shuh shuh : Ha kaba kut u la thep 18 tylli ki over bad kita ki 18 over ki la dei ban thep ha ki jinglong ba ki nongtied kim shym la set .
Nalor kine ki jingiap , man la u snem kumba ar billion shiteng haduh shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki mad ia ki jingpang kiba mih na ka jingbym biang ne ka um kaba jakhlia bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka mut ba ki briew kiba ioh pang ha kane ka khlam kaba mynta ki lah ban nym shah ktah biang , la ong u Stephen Higgs , u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka jingshngain ha ki jingthaw ba im ha Kansas State University ha US .
Hooid ka Real ka la ïalehkai kham duna ïa ka jingïalehkai ha Barcelona .
Hynrei ym don jingbuh kyndon kaba heh tam na ka bynta ki jingthep pisa .
Kum kane ka rukom kan iarap ha kaba kut ia ka jingshongkha kaba kham suk bad kaba kham pynhun . U Nongkren 7 : 8 . Isaiah 48: 17, 18.
Ka jingsngew trai ka la pynsuk ia baroh ki nongtrei ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka iew bad ki jingdonkam jong ki nongthied , bad ban jubab ia kine ki jingdonkam da ki jingthmu bad ki jingai kiba thymmai .
Kaei kaba pynlong ia phi ban rkhie beit ?
Ka jinglong ka suinbneng ha katei ka sngi la antad ba kan long kaba shai bha bad ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 22 degree Celsius , u la ong .
Ka jingpynmih ia ki jingbthah sha ki kynhun shna iing , ki jaka pule , ki hotel , ki karkhana , ki iing rep bad kiwei kiwei .
Ki MP ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u Gautam Gambhir ki la hikai ruh ïa ki suloi ha u Kejriwal bad ka AAP halor kane ka mat .
Bad katba ki hukum ban iehnoh ia u tnat jong ki tynrai dieng . ka hima jong phi kan long kaba skhem ha phi hadien ba phin sa tip ba ki bneng ki synshar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingshit kaba rit tam ka long 14 . 2 C .
Kane kan iarap ia ka tnad kit mar ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkylla kaba mut ha ka ri .
U Stefan u sngewthuh ba u la shah thok .
Ka China kan shna ia ka lynti rel kaba ar sha Tibet
Ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit la pynrem da ki seng pyrshah .
Ka dei ka mat kaba suk .
U la ong ba lada 20 ngut ki shipai India ki shah pyniap , palat ar shah ki shipai China ruh kin sa shah pyniap .
Wat la um shym la ioh ia ka kyrdan bachelor hynrei u Erikson u la trei kum u nonghikai ha ki jaka pule ba pawnam kiba kynthup ia ka Harvard , ka University of California , ka Berkeley bad ka Yale .
Pune : Ka kynthei ka kha khun hadien ba la pynkylla ia ka kpoh .
Na kaei ngi ioh ia ka jingkmen ?
Ka Inspectorate kan pynthikna ruh ba ki skhim kiba iadei bad ka jingpyniaid saikil ki long kiba iadei bad ki kyndon pynroi thymmai jong ka ri .
" " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ."
U Shri Kiren Rijiju u la kren halor ka bynta jong ka Science bad Technology ha ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih kynthup ia ka jingiada na ka jingkhynñiuh jumai .
Na ka bynta ka phlim kaba bha , ka khana bad ka jingthoh ka long kaba kongsan .
Ka iing syiem ka la khring kloi ia ki nongwan jngohkai bad ka la kylla long kawei na ki jaka sahnam ba la jngoh bha ha Portugal .
U Jacob Tremblay kum u Cody Morgan
U Arjun Tendulkar U la Bat Bowl Ia Ki Nongialehkai Ka Ri India.
Ia kane ka jaka ba jrong la pynkiew kham bunsien ha ka por jong ka jingkylla lum Cenozoic bad shi bynta la tap da ki lum mawsiang .
Hynrei namar ba ki iew ki hat ki la dap da ki sohjew , um lah ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ka stock jong u .
U dei uba la pyndep ia ka kam sumar na ka Osmania Medical College bad hadien kata u la trei ia ka kam sumar .
" Hadien ba la dep thep vote , u nongpyniaid jong ka AAP ha ka tweet jong u u la ong : " Baroh ki dei ban leit thep vote , ka lah ban long na ka bynta kano kano ka party hynrei baroh ki dei ban thep vote ."
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 7 tarik u Lber ' 1948 Serial No . 72 kaba la pdiang hangne ​​ha ka 10 tarik . 2 .
Kiew Ka Myntoi Ka HDFC Bank Sha T.4, 151 Klur .
