U pilot bad kumjuh ruh u controller kim shym la bud ryntih ïa ki kyndon ba la buh , ong u myntri kam liengsuiñ jong ka Pakistan u Ghulam Sarwar Khan ha ka Parliament haba pynpaw ïa ki jinglap jong ka kaiphod .
U la khlad noh ha katei ka jaka katba u paralok jong u u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Da kaba pynkhih ia la ka jingsngew , u sngewthuh ba um don jingkynmaw shuh ia ki khyndiat sekhon ba la leit noh . U la shah shitom na ka jingshitom .
Ki khan ki la ialeh bunsien bad ki phareng ha ki thma Afghanistan .
Ki peit ia kawei pa kawei ka jinglong jingman .
U la kyntu ia ka sorkar ban bishar bniah bad weng noh ia katei ka rai .
Ki nonghikai ki pyndonkam da ki jait test bapher bapher ban pyniapher ia ki khynnah kiba jop bad ki bym jop .
Ki pulit , ki nongiakhih ki ia kynad ha Barcelona ha ka rally .
U la bynrap ruh ba ki paidbah ka ri India ki donkam ban ïatreilang ban tehlakam ïa ka jingpyndonkam ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
To long kiba plie ia ka jingai jingmut Namar ba ym don ar tylli ki jingjia kiba iadei thikna , arngut ki briew kim lah ban shim ia ka rai kaba iadei haba ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei dur .
Palat 700 ngut ki samla pule na tricity , Punjab bad kiwei ki bynta jong ka NorthIndia ki la iashim bynta ha kane ka job fest .
Bad kane ka ailad ia phi ban iohi ia ki kyntien ha ka jingkhang .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah bad kiwei pat kiba haïing hasem ki la pyrshang tyngeh ban wad ïa ka hynrei khlem jingmyntoi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , katei ka longkmie ka shong ha ka iing ba la ai wai ryngkat bad u tnga jong ka .
Kaei ka jingma jong ka jingleh thok ?
Ki nongshong kali ki la pyrshang ban pynher stet ia ka kali , hynrei la shah pynbor ha ka kynhun pulit .
Ka hima jong ki ka kynthup ia ka jylla Karnataka kaba mynta .
Ka Milky Way ka dei ka galaxy jong ngi .
Baroh ki jingiakren ki long kiba thikna haduh ba u lander u la don hapoh 2km na ka thong jong u .
Ia kane la leh ban pynthikna ba ka jingduna bha jong ki khynnah skul kin shah rem ha ka eksamin .
Hynrei ki trai jaka kim shym la thep ia ka bynta jong kane ka pisa kaba palat na ka bynta ban pynbha ia ka rep ka riang .
U Secretary jong ka tnad jain u la ong ba ka jain ba stad ka dei kawei na ki bynta kaba lah ban kiew bha ha kaba donkam ban pynroi ia ka jingstad .
U la ong , Ngan pynshai .
U nongleh beijot ia ki khynnah u wan rung bad u ong Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh . . . Nga shun ia ka kmie jong nga . . .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kangana ka pynlut pisa kaba heh bha na ka bynta ki para jong ka , kham mynshwa ka aktress ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh ha Udaipur na ka bynta u hynmen jong ka u Aksht .
U la ngeit ba ka jingiakynduh bad ka England ka la leh ia ka jingbha kaba khraw ia ka ri India .
Ka la kham iadei bad ki jingpynkylla , da kaba shim ba u nongpule u tip ia ki nongrim ba kongsan .
Ia ka eksamin yn pynlong online .
Ka Seema Malhotra ka la khur ia ka Feltham bad ka Heston da kaba kamai 24, 876 vote .
Ka jingri dohkha na ka bynta ka jinglehkai ka iarap ruh ia ka ioh ka kot jong ka thain lyngba ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Nga don ki paralok kiba bha tam ha ka pyrthei baroh kawei !
Ha ka por bad hadien ba la pynmih ïa katei ka phlim , kiba bun ki nongpyndonkam Twitter na Palestine ki la pynpaw ïa ki jingpyrkhat bad ki jingkynthoh jong ki ha kaba ïadei bad ki sakhi ba la pyni ha ka .
Kumta , to ngin ia peit . f jong ka g jong ka x .
Nalor kata ka Pakistan Super League ka la ïohi ïa ki jingïalehkai ba la pynlong ha Pakistan .
U director ba rangbah jong ka World Bank u Timothy Evans u la ong ha ka prokram ha Dhaka ha ka Sngi U Blei ba ka jingpynduh ia ka jingduna bam na kane ka ri ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Na ka bynta ban pyniaid ia ki khniang jingpang jong u kba , ki nongrep ki kham pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
U James Anderson u thep biang bad u Kuldeep Yadav jong ka uba la shah pynkhuid ha u nongtied ba stet .
Ka jingkwah jong ki ia ka jingsngewbha jong U Blei ka la seng ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei bad u .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrshang kaba ar kam shym la long eiei shuh hynrei ka khana cover ban lum jingtip shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew khlem da lap ia ki khynnah skul ia ka jingiadei bad ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyrshang .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki kynhun ka la ïakren bad kiba bun ki nongïalam ha ka DR . BABASAHEB AMBEDKAR Ïing Sorkar U Viceroy .
U Shri V R Boda , Chairman , Nafed bad Shri S K Chadha , MD , Nafed , ha ka jingkren jong ki ki la ai khublei ia ka Govt . jong ka ri India na ka bynta ka jingkyrshan ba sngewrit jong ki .
Ka jingshad kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka skulbah Mysore .
Hynrei ia ka photo show yn plie ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ngi sngewkmen ba la tei ia ka tempi .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka bynta jong ka khlieh bad ka ryndang .
Ka Division jong ka Computer Science namar ka jingkiew stet ha ka liang bad ka jingroi stet jong ki samla pule ka la kylla long ka Institute ha u bnai Jymmang 1996 .
Kumba shiteng na kine ki dei ki khynnah bad ki samla .
" Ngi dang iaineh ha ka motto kaba ngi la bat naduh ba la pynmih ia ngi," " la ong ka Al Jazeera ha ka website jong ka . "
" Ka Twitter mynta ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïasam ïa ki kam YouTube jong ki lyngba ki jingjied kum ban leit sha YouTube Settings , nangta sha ki Connected apps bad jied " " Shah ïa ki kam paidbah jong phi sha Twitter " " . " .
Ha Ireland palat 1,000 ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka kad liengsuin Shannon ban pyrshah ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka kum ka jaka theh umphniang ia ki liengsuin shipai jong ka US kiba donkti ban hiar thma ia ka Iraq .
Nga sngew shngain bha , ha ka jingshisha .
Kane kan pynkiew ia ka jinglong jong ka iing jong phi .
Bad teng teng ka jingrwai rap ka long ka lad ban pynpaw ia ka jingsngewsih , ka jingbitar , kaba la ong ia ki kynthei Afghan ba kim dei ban pyni .
Ka RM ka pynskhem ba ki jingpynkylla bad ka pisa ba la pynbna dang shen kan pynkhlain ia ki MSME bad kan pynmih ia ki kam .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kaiphod jong kane ka jingkhein kaba kham bun , ki briew ki la khein palat ia ka jingktah jong ka jingpeit bniah .
Haba kylli kaei ka bynta ba ka BNP ka la leh haduh mynta ban kyntiew ia ka synshar paidbah ha ka ri , u la ong ba ka seng kam shym la leh eiei hynrei tang ban kynthoh ia ka sorkar halor kiei kiei baroh .
Ki nongialam jong ka ki lah ban leh wat ia kiei kiei kiba phylla kiba pynlong ia ka ban long kumba U Blei U trei lyngba jong ki .
" La pynjur ia ka jingpeit bniah ia ki kali ha ki jaka khappud ban pynthikna ba ki " " bym don akor " " kim rung shapoh ka nongbah jong ka ri ban pynthut ia ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor . "
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Neredmet ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka pynkylla ia kano kano ka iing sha ka iing kaba stad .
Ka kam ba kongsan jong ngi ha kane ka juk ka long ban pynkut noh ia ka jingsynshar hima sima bad ban jop ia ka jinglaitluid jong ka ri na ka bynta ki paidbah India .
Ka National Party of Australia kaba la tip ruh kum ka The Nationals lane The Nats , ka dei ka seng sain pyrthei jong ka ri Australia .
Hooid Gemma , bad nangta ngi la iakhlad noh .
Na kata , ki nongshim bynta kiba riewspah ki dei ban ioh 367 million tyngka hapdeng jong ki .
Balei ? Ki don katto katne ki daw kiba la pynkiew ia ka jingma jong u briew ha ki jingpang , batai ka kotkhubor jong ka Switzerland ka Neue Zrcher Zeitung .
Ki Dongle ki don ha ka dor 1, 500 katba ia ki CPE ki long 2,500 tyngka .
Ka aktress na India ka Priyanka Chopra Jonas ka la ïasnohkti lang bad ka nongïakhih samla na Sweden ka Greta Thunberg ban ïada ïa ki khynnah kiba rit paid ha kylleng ka pyrthei na ka khlam coronavirus .
U Azam Khan bad u Rajendra Chaudhary .
Ym tip ia ka jingthmu ne jingpyndonkam ia ka jaka kaba sah ha ka pdeng .
Kumba ju long , iai ap ia ki analysis kiba bha tam , ki update kiba stet tam bad ki khubor kiba bha tam .
Ngi la iakren ha ka por mynstep .
Bun ki la duh kam bad ki iakynduh jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki equation jong u Einstein ki dei ki equation bym long linear kiba iapher bynta bad , kumta , ki long kiba eh ban pynbeit thikna .
Kumta ka jingdon jong ki nongkhaii laitluid ka la sdang ban kiew .
namar haba la sumar ia u ka long da ka jingsumar shock .
Ym lah ban tip balei u Srinivasan u la bthah ia u khynnah ban weng ia ki juti jong u .
Kaei kaba pyntip ia phi ia kaei kaba u Nongkren !
Ka tnad Traffic ka la ai ruh ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein bapher bapher .
Bad lada kata ka long ka lain kaba beit , te tharai aiu ?
Ka Scrambler 900 ka don ha ki rong Korosi Red Frozen Silver , Matt Khaki Green , bad Jet Black .
Kane ka aiom ka dei kaba nyngkong eh ban ïoh ïa u nongjop uba pher , lait na ka Wayamba Elevens kaba la jop ïa baroh ki 3 tylli ki lympung ba la dep .
Ha ka jingujor jong ka ka Hetal Bhatt 40 snem ka rta kaba shong basah ha Vraj Apartments ha Anandnagar ka la pynpaw ba ka don ka dukan die jaiñ jong ki kynthei bad ka die ruh ïa ki tiar pynitynnad na ïing .
Wat don kano kano ka jingkhmih lynti , u la ong .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat maw .
Ka jingdih beer ka nang kiew ha ka jingpawnam ha Azerbaijan .
Ha ka jaka kata ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna marbam .
" " " Ki nongtrei bad ki kam khaii ki iakynduh ia ka jingma , ha baroh ar ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew . "
" Ngi ieit bha ia ka ri India . " " "
Kane kan ai ia phi ia ka jingsngewhun .
Khnang ban jop ia kine ki jait jingialehkai phi hap ban don ka jinglehkai kaba khlain bha bad nga tharai ngi la buh dak ia kata ka synduk .
Haduh 200 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah na ka Serchhip district pdeng jong ka Mizoram , ki la ïathuh .
Ym don uwei ruh na ki komishona uba lah ban ong da kaba pyrta jam ba lada ki myntri ki iashim bynta ha ka jingialap elekshon , kin pynkhein ia ka jingsmai jong ki .
Lah ban pynkulmar ia ka jingitynnad bad ka rukom , kaba long ka jingbud ryntih ia kawei ka skul jong ka rukom riam , lane ka jingitynnad ba kynja doh . katba ka jingitynnad ka lah ban long kaba shabar bad kaba thmu .
Ka sorkar Bengal ka la pynbeit sa 105 tylli ki rel ban kit ia ki briew kiba sahkut sha la iing : Mamata
La plie biang ia ki skul ha Jammu bad Kashmir Rajouri .
Ka long ruh ka jingbam kaba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka India , u la ong ba ka la kner ia ka kti paralok sha ka Pakistan ha katei ka por , hynrei ha ka jaka kata ka la shah shoh ha ka ryndang .
hynrei ka jingbun ki jingpyrshang ka la nang kiew ha ka spah snem kaba 19 .
Don kiba dang bteng ban pynneh ia ki tiar nuclear . Kiwei pat ki pynmih ia ki tiar pynjot ia ki dawai ne ki khniang jingpang .
" " " Ngam tharai ba ka University ka lah ban pynmih ia ki kot kiba biang ban pynjot ia ngi , " " u la kynthoh . "
Ngam don jingsngewtynnad ban ai jubab ia kine ki jingkylli .
U la long uba trei shitom ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali .
Ai nuksa ia ki shynrang kiba la duh jingmut ia kaei kaba kongsan shisha . U Judas Iskariot u long uwei na ki 12 ngut ki apostol U Jisu .
Ki jingpynpaw jong ka Kangana Ranaut shaphang u Hrithik Roshan , u Karan Johar bad u Aditya Pancholi ha ka jingïakren jong ka ha ka khubor Aap Ki Adalat ka la pynlong ïa ka social media ban khih lyngngoh .
Hynrei u la ong ba um tip ia kaei kaba u la leh .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw ka pawnam bha na kiwei pat ki liengsuin .
bad , kaba khein ia ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang kum ka kam runar .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka 3GB RAM bad 32GB internal memory kaba lah ban pynheh da kaba pyndonkam da ka microSD slot .
Ha ki katto katne ki jaka ki thliew um slap ki la bthei .
Ym shym la batai ia ka kyrteng host na ka bynta ka server jong ka dikshonari
U nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la long ruh napdeng kiba la duwai ba kin koit kloi bad pynsngew ïa ki jingkitbok kitrwiang ha ka social media handle jong u .
Kine ki pulit ki la iaid shakhmat ban thombor ia ki nongiakhih kynthei da ki diengpyngkiang .
U Davis , u nongialam jong ka kynhun shipai suin jong ka ri America , u la thoh dang shen : Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh , ka jinglah jong ngi ban pynneh ia ka jingpynsangeh kaba lah ban ngeit ka dei ka jingtreikam jong ar tylli kiei kiei kiba iadei paralok .
" ki thylliej " " ban tip ia ki jingdawa U Blei . "
Ym ju don kano kano ka jingartatien .
Hadien kane la jied ia ka Manisha Koirala kaba la mih ha ka phlim Mani Ratnam ha u snem 1995 kaba la iaroh da ki nongthoh khubor ha ka snem 1995 kaba la jied kum ka phlim ba hakhmat eh .
Ka sorkar ka la buh ia ki jaka pule ba kyrpang ha ki katto katne ki jaka ha Tamil Nadu .
U la buh ban long uba jop ha ka jingim .
Ka jingtei jong ki jingïalehkai jong ka Commonwealth ka la pyndep , ka Delhi ka la pynthymmai ïa ka lynti ïaid : Kalmadi .
Ki NRI kiba wanphai hadien duna ia ka shisnem ki dei ban ioh jingbit na ka RBI ban plie ia kum kine ki account .
Ngi dei ban bud beit ia ki ain jong ka ri jong ngi .
Kumjuh ruh , ka jingshahshkor ka dei ban don ryngkat bad ki jingkhanglad ia ka jingai ram zombie ban pynthikna ia ka kolshor shim ram kaba koit ba khiah .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 25 ngut .
Khatduh ynda la mih ka result u la jop da ka jingbun paid kaba 42 vote .
U la pang katto katne por , la bynrap ki pulit .
Lehse ym dei , hynrei u la leh .
KA JINGPYNBNA HABA KA JINGKMEN BA LA KULAR KAM POI .
Ka Theatre jong ka China ka don ka histori kaba jrong bad kaba jylliew .
Ki kam jong ka Farmer board ha kane ka bynta jong ka ain ki long kiba ia khleh lang .
Ha u bnai Naitung 2018 u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Tunisia kaba don 29 ngut na ka bynta ka FIFA World Cup 2018 ha Russia .
" Ka la khot ia u Dan , kaba mut " " Nongbishar . " " " .
U la paw ba u la pule Medicine ha ka skulbah Edinburgh .
Harum ka don ka allendar jong ki jingjia na ka bynta ka taiew ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Ia ka jingrwai ne jingiathuhkhana la pynneh pynsah da ki pateng jong ki nongrwai ne nongpule tynrai na ka bynta ka jingsngewbha kaba ki shim ha kaba rwai bad pule kot , lyngba ka jingieit ia ka thoh ka tar .
Ha ka sngi thohdieng une u khlur Rangoon u la don ha ka jingïalang ai jingïarap jong ka UNICEF na ka bynta ka jinghikai ïa ki khynnah .
Ka buddien ia ki jingkhih jong ka duriaw Pacific .
Ka liengsuiñ ka don 339 ngut ki nongleit nongwan bad 16 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ka la hiar da 15 paise shi litar bad ka diesel la pynduna da 12 paise shi litar .
La kumno kumno phi la sngewsuk ba ngam dei u nut .
Ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , bad kumjuh ruh ia ki iing kiba khuid bad ki um , ka Board ka la thaw ia ka komiti jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka dur kaba nyngkong ka pyni ia u Anupam uba don ka ryndang , katba ka dur kaba ar ka don ia ka address ba la kdew ha ka .
Kawei ka khynnah kynthei Hindu bad uwei u khynnah shynrang Muslim ki la iaieit .
Hynrei don kiba shim ia ka lynti ain .
Katto katne snem hadien la pynheh ia ki lynti rel hapoh surok ban pyniasoh ia ki artylli ki steshon bad suki suki ka jingkieng Princes ka la iasoh lang sha ka steshon Flinders Street kaba kham heh .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la ïasoi saw tylli ki jingïateh kular kiba kynthup ïa ka jingïateh kular halor ka visa , ka riti dustur , ka jingpynroi ïa ki samla bad ka jingtei ïa ka jaka kynmaw ïa u Rabindranath Tagore .
" " " Ka kompeni ba bat ia ka board ka la ong ha ka kyrwoh ba ka la pynskhem biang ia u Ecclestone ba u " " " " khlem pop ha ki jingshah kynnoh bad u thmu ban iada tyngeh ia ka mukotduma . " " "
" Mynta u dang pyniaid ia ka jaka pule jingrwai kaba kyrteng " " Royal Institute of Music Bangladesh " " .
U Vijay Mallya u mad ia ka jingshah pynphai sha India trian ha kashari jong ka UK .
ki ju pyndonkam ha ka jingiakren kyllum ban pyni ia baroh ki rukom khaii pateng .
46ngut kiba iap ha ka jingtwa khyndew ha Himachal
Nga don ha ka kamra klas .
10 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 2ngut ki kynthei kiba iakhun na ka bynta ka shuki jong ka East Tripura Lok Sabha .
Ka Nubia N2 smartphone ka la pyllait paidbah ha India .
Ha u snem 2018 ka India ka la ioh haduh USD 4 . 8 billion na Kuwait kum ka jingphah pisa .
New Delhi , Feb 18 : Katkum ki lad pathai khubor ba la ioh lum na ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong ba kin leit jngoh ia ka Kumbh Mela ha Prayagraj.
Hynrei , ngam shym la iohsngew jubab na ki .
Dang shen u Babil u la iasam ia ka dur jong ka jingtep jong u Irrfan ba la pynitynnad da ki rose ryngkat bad ka rong lieh kaba thymmai .
Ka Shiv Sena ha ki taiew ba la dep ka la thmu ia ki nongrwai na Pakistan bad ki la ong ba kin nym ailad ia ki nongrwai na Pakistan ban trei sha India .
Ka jngai na kata ka jingmut jong u kpu .
Kane ka lineup kaba thymmai ka don ïa ka Moto G7 , G7 Plus , G7 Power bad G7 Play .
" " " U Imtiaz Ahmed uba dei u nonghikai jong ka jingiadei bad ki ri ha Dhaka University u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ka jingkynthoh jong ka US halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka long kaba dei ha ka liang ka diplomatic." " "
Ka bus kit nongleit nongwan ka don ha surok ha khmat ki iing .
Kumba 10 lak ngut ki nongthep vote thymmai kin thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka Jylla .
Mynta , leh kumba phi la kular .
Ka dei ka kor pynhiar mynsiem kaba rit , kaba sngap jar bad kaba treikam bha , ryngkat bad ka rukom ai jingmut kaba pawnam jong ka SERVO kaba pyniaid ia kaei kaba la buh bad kaba pynbeit ia ka jingpynpoi .
Kumno ban check lada ka smartphone ka don NFC ?
Ki nongpang na kiwei pat ki jylla ki wan sha Delhi ban ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew , ong u CM jong ka Delhi .
Mano ba kyrshan ia ka Shaheen Bagh ?
Ha ka histori , ki kam bank bad ki kam pisa tyngka bad ki kam pynïasoh ki long shiteng na ka jingmih jong ka tnad IT jong ka ri India .
Ngi don ka daw baroh ban long kiba shlur da ka mynsiem katba ngi dang pyndep ia ka kam ba kynja Blei jong ngi .
U la iadei kur bha bad ka iing ka sem syiem Baroda bad u la shakri kum u nongsynshar jong ka jylla Baroda .
800 , u briew u lah ban iashim bynta ha baroh ki jingialehkai .
U la kren ha ki kam khaii pateng bad ki riew shemphang ha Udaipur , Rajasthan .
Uwei u lah ban shet jingbam ha iing lane ban order ia ka jingshakri .
" Wat hapdeng kane , ka sorkar kam shym la lah ban shim ia kino kino ki lad jingiada . " " "
Kane ka dei ka mat kaba pynsngewsih ia nga .
Kito kiba wad ïa U Jehobah da kaba iehnoh ïa ki lynti bymman jong ki ki lah ban peit sha ka lawei da ka jingshaniah .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong u ban pan jingiarap , ki para marjan ki la pynkit ia u sha hospital .
Lada don kiba wan , ka shong ha ki .
Ka jingwad ia ka liengsuin kaba la jah ka dang bteng
La iathuh ba u nongrwai Kanye West u kyrpad ia ki briew ban khot ia ka tnga jong ka actress TV Kim Kardashian sha ki jingialang ne jingialang bad ka krem ​​jong u soh ha Hollywood .
Kum ha ka por ba la thaw ia u Ramcharitmanas hato don mano mano ba tip ba ka DRDO kan wan mih noh lano lano ruh hadien habud .
Ki la noh synniang 40 klur bad 25 klur .
Ka pdeng ka don ia ka kyrteng jong u .
Kitei ki nong India ki la shah rahbor ha ki kynhun ISIS ha ka 11tarik Iaiong jong u snem ba la dep ha ka shnong Mosul jong ka thain shatei jong ka Iraq .
Ki briew ki la khlad noh mano ba kitkhlieh ia kata ?
Ka don ka jingkyrmen wat na ka bynta u dieng U kpa uba la tymmen uba shakri ïa U Jehobah u sngewbha ïa ki khun kiba riewblei jong u .
Haba ki la ioh shisien ia ka nam , ka spah , ne baroh ar , ki nongialehkai India , ki nongkhaii bad ki nongialehkai kim nud ban shim ia ka jingma ban duh ia ka da kaba kren pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ne ki kam runar jong ka jylla .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka PTI ba u Rakesh Maria u pulit ka Mumbai u lah ban pyntip sha ki lad pathai khubor shen halor ka jingiaid ka jingtohkit haduh mynta .
U la pynshongkurim ia ki saw ngut ki khun kynthei jong u .
Ki kamra sait jain ki don ha ka jinglong kaba sngewsih namar ka jingbym don um .
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Kane kan treikam naduh ka 1tarik January , 2018 .
Ka skipper jong ka India , u Virat Kohli u dei u nongïalehkai kriket ba khatduh jong ka India uba la long kmie u kpa , namar ba u la ïoh jingkyrkhu da ka khunlung kynthei , ryngkat bad ka kurim jong u , ka Anushka Sharma .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingpynkylla .
Ka la wan sha Delhi na Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u briew uba pawnam u la duh nongbud ha ka Twitter .
Naduh kata ka por ka la paw ba ka long kaba kongsan ha la ka jong ka jong ka hok .
U la ong ba ia kane ka Bill yn sa iakren bniah ynda la wanrah ia ka .
" Shisien lai ngut ki samla ki la leit sha uwei u nongialam ba kynja mynsiem bad ki la ong : " Lada ngi dei ban pyllait ia ka Jerusalem " .
Kumta nga la pyrkhat ban pyntip ia phi shaphang jong nga bad ka sorkar jong nga ba katno ngi stet .
Te ngin long napdeng kito kiba la pynkhreh ynda la wan ka sngi bakhraw jong U Jehobah , da kaba shakri hok ha ka kyrdan jong kiba kmen kiba sahkut .
" " " Da kane ka mashin yn lah ban pynlong kumba 1500 tylli ki jingtest ha ka shisngi . " " "
Ka seng ka la pynpaw ba kane ka projek kam shym la pdiang satia hapdeng ki nongtrei , kaba long ka jingsngewkhia kaba khraw ïa ki nongpynïaid bad ki myntri .
Nga don kiei kiei kiba kham kongsan mynta .
Peit bha : Ban jied ar tylli ki jingthew ha kata ka rukom ba da kaba pyndonkam ia ka ain sam ngi lah ban shem ia ka factor kaba iadei hapdeng ki ar tylli ki jingheh .
Hato ki Grik ki la thait ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
U la bthah ia baroh ki Principal ba kin khang noh ia ki dukan kiba don ha phyllaw skul , kiba die ia ki kot ki sla bad ki uniform .
La pynlong ia ki jingkhynra ha ki phra tylli ki jaka ba kynthup ia ka Mumbra , Thane bad Aurangabad .
Bad lada kata ka tiar kaba phi don na ka bynta ka khaii pateng kum ka masi ka kham kordor ban ia ka waitlam kaba phi kwah ban ioh , kumno phin pynbeit ia ka kam ?
Ha kajuh ka por ka . . .
Ka jingsngewtynnat jong u Bose ban pynroi ia ka saian bad ka jingthoh saian ha ka ktien Bengali ka la nang kiew wat sha ki sobjek kiba rit kum ka um bad ka physics .
Ka mut ban ailad ia ka Ktien U Blei ban synshar ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Ka la don ka kam kaba dang iaid .
Ka reeti kaal jong ka thoh ka tar Hindi ka long naduh ka snem 1600 haduh 1900 u Sanvat calendar kaba mut 1643 haduh 1943 AD .
Ka BJP kan kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ka por ba u Nadda u long President : PM Modi
Ka teknoloji ka hap ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ka longbriew manbriew : Vice President
Ha ka snem 1951 ka jingkyrshan jong ka Iran ban pynlong ri ia ka AIOC ka la jur bha .
Ha kaba sdang jong ka elekshon ha kaba kut jong u bnai Risaw , u president ba mynta u Chirac u la long u briew uba la shah niewbein , wat uba la niewbein ruh .
Yn pyni ruh ia ka ha ka DD News .
Ka jingmih nyngkong jong ka ka dei ha ka phlim Road jong u Ram Gopal Varma ha kaba ka la leh ia ka number ba kyrpang Khullam Khulla .
Uta u para bangeit uba long mynta u nongpeit ha kawei na ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah u dang kynmaw ïa kata ka jingleh pynrit mynsiem .
Ka Pauline kaba la kdew haneng ka la khot ia ki para bangeit sha iing jong ka khnang ba u tnga jong ka u Wayne un ithuh ia ki .
Ïa ki khynnah kiba donkam referal services la phah sha ki civil hospital jong ka district , ha kaba ki doktor khynnah , ki doktor khmat , ki doktor shkor , shyntur bad shyntur , ki doktor bniat , ki doktor sniehdoh ki ai jingsumar .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 392 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki saw ngut ki samla .
Jingpynbha bad pynbha ia ki 13 tylli ki anicut sha shiliang ka wah Sarabanga ha Omalur Taluk ha Salem Elaka 420
Ka Wikipediocracy ka dei ka website na ka bynta ka jingiakren bad jingkynthoh ia ka Wikipedia .
U la jop lai tylli bad ka Barcelona .
Ka Chandini Tamilarasan ka ak ïa ka kum ka nongïalam kynthei .
Ia ki jingpynshitom la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
U Trai un pynshitom ia phi da ka jingpang Ijipt , bad da ki jingsma , bad da ka jingpang skur bad da ka jingsma kaba phim lah ban pynkoit .
La tei ia ka ha ka jaka jong ka jaka jngohkai barim .
Ha ka FIR ka CBI ka la pynngat ia u Sheokand bad ia u Singh halor ka jingthmu runar , ka jingleh bymsuidniew bad ka jingleh thok .
Hooid, ka kmie jong nga ka la jied ia ka.
Ka jingpynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei jong ka CAPFs sha ka 60 snem
Hadien kata ka sngi ka la peit sha bneng da ka jingkyrmen namar ka la iohi ar tylli ki liengsuin kiba iaid lyngba ha suinbneng .
Ka kyntu ia ngi ban pdiang ia ka jinglong mynta hynrei ban bat ia kiei kiei kiba bha baroh kiba ka kolshor bad ki riti barim jong ngi ki la ai ha ngi .
U la pynthikna ba ki pulit ka district kin peit ia baroh ki longiing ba shah ktah jong ka thain bad kin ieng hajan jong ki haba donkam .
Ka jingpynrung ia ka pisa : Ha ka por ba khang bad ka bynta ba sdang jong ka jingplie palat ia ka 33 tylli . 95 klur ki jingpyniaid ba shong dor haduh Rs . 7 . 02 lak klur la shna lyngba ki account jong ka POSB .
U Paramjit bad u Kashmiri Lal ki la shah kem ha ki pulit hynnin ka miet .
Poovamma , Sarita Gayakwad bad V . K .
Ka Party Samajwadi , ka Congress bad ka Bahujan Samaj Party ki la kynthah ia kane ka kam .
Ka India bad ka Brazil ki don hapoh ka kyrdan jong ka jingkhmih lynti na ka bynta ka kyrdan jong ka jingkiew jong ka iew jong ki ha ka GII baroh kawei , ki jingmih na ka jingpynmih thymmai bad ki jingpynrung jong ka jingpynmih thymmai hapdeng ki shiphew tylli ki ri kiba heh tam ha ka liang ka ioh ka kot .
Q : Kumno lada phi don por shuh shuh ?
Ka jingpynjylliew ia ki lynti ha ki kad lieng kiba heh
Hynrei kim shym la leh kumta .
Ha kane ka mukotduma la kem 5 ngut ki briew .
Ka Ïing u Dabid ka jingshisha ne ka jingthoh thok ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la dep pynsangeh ia ka rai jong u Fadnavis .
no 25 no 26 no 28 . 30 30 ?
Peit ia ki dur bad ki video jong ka hangne ​​.
U Amit Shah u president jong ka seng BJP u la pynsangeh noh ïa ki jingïalang paidbah jong u ha Rajula , Mahuva bad Shihor ha Bhavnagar district , na ka daw jong ka eriong kaba jur ha kane ka distrik ba don harud duriaw .
Ha ka dor iew kaba mynta , ka jingdie ia ki bynta jong ki sorkar ha ka Shipping Corp ka long kumba 2, 500 klur tyngka .
Ngan iakren bad u manager jong phi .
Ia kren ia u Amit Shah bad ka Mamata Banerjee
Ha kito kiba bud ia ka jingmane blei namar ka jingieit , ka Baibl ka kular ia ki jingkyrkhu kiba riewspah mynta bad ki jingkyrkhu kiba phylla bym lah ban mutdur ha ka lawei .
U la jop ia katei ka shuki ha u snem 2014 .
U Petros bad u Jakob bad u Ioannis bad u Andriw ki la kylli marwei ia u ;
20 Km bad 2 tylli ki jingkieng kiba kot sha ka Rs . 390 . 00 klur la mynjur da ka sorkar India bad la ai jingbit pisa da ka sorkar Tamil Nadu .
Bun ki briew ki ju wan peit ia nga , ki bym lah ban iakynduh ia u Panditji .
U Bhaskar u la iehnoh ia ka BSP hadien ba ka Mayawati ka la kynnoh ia u Mulayam Singh Yadav ba u pyrshang ban khring ia ka jingkyrshan na u Bhaskar .
" La batai ia u kum " " u bsein , " " hynrei um shym la long tang u mrad ."
U Robin Wright ha IMDb U Robin Wright ha TCM Movie Database U Robin Wright ha AllMovie U Robin Wright Fansite
Mano ba sngewtynnad ia ka jingai ?
Kine ki dawai pynhiar mynsiem ki iada na ka jingpynjot ia ki cell .
Ka History jong ka Kerala hi ka sdang hadien ka jingsdang jong ka Malayalam na ka Tamil .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka jingkiew stet jong kano kano ka Ri lada ka don ka Discipline , ka mon kaba skhem , ka jinglong shitrhem bad ka jingsngewtynnat hapdeng ki samla .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla ki long 129 ngut .
U Biden u la ong ia kajuh ka jingong .
Iathuh ia u khun jong phi shaphang ka jingsangeh ha ka curb , ban wad bad sngap ia ki kali shwa ban iaid lyngba .
Ki long 25 tylli ha ka jingkhein .
U Judah u la iohi hangta ia kawei ka khun jong uwei u nong Kanaan uba kyrteng u Shuah . bad u la shim ia ka bad u la rung ha ka .
La kem ia u SDO halor ka jingshah kynnoh pisa tuh
Ka jingkren ba shyrkhei jong u Modi , ong u Trump .
Hynrei ki jingkiew ha ka science jong ki shyieng ki batai bad pyni ia ki jinglong kiba iadei bad ka jingsngewtynnat ban iadei bad ka jingshongkha .
Ia ka kaiphod jong ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang .
Ka jingai ia ka sut ha kane ka dor kan pynsted ia ka jingpynurlong ia ka pisa ba la ai .
U Rahul u ioh ia u pud hadien .
Tang mynta u la pyndep ia ka kam ak ha ka projek heh ' Dasavataram . ' .
Wat la ki long ki bym janai hynrei u la long uba jemnud bad uba sbun ia ki . U Jisu u la pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki synran jong u . Eph .
La tip ba ka Dakar Rally ka dei ka jingiamareh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ki jingtreikam jong ka jabieng jong u tymmen ki la shah pynthut ha ka jingieit .
Shisien ba la buh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkit jingbah da ka um kan don ka jingdawa ia ki jait lieng bapher bapher kiba kyrpang ha ka por ba jan bad ba pdeng .
U Gokhale u la khot ruh ïa u myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif bad u Senior Advisor jong u Nongïalam ba hakhlieh duh u Ali Akbar Velayati , ong ka kyrwoh na ka tnad kam bar ri .
Peit kaei kaba ki nongkyrshan ki ong shaphang kine ki ar tylli ki phlim .
Kawei pa kawei ka phlim kam donkam ban don ka khubor sha ka .
Lyngba ka jingpyndonkam laitluid ia ka FSI , wat hapdeng ka jingbun briew naduh u snem 1984 , ka nongbah ka la pynbun ia ka jaka kaba lah ban ioh sha ka 34 sq . mt na ka bynta uwei u briew .
La thaw hynriew tylli ki Municipal Corporation kiba thymmai kaba la pynlong ia ka jingdon jong ki Corporation sha ka shiphew tylli .
Wat lada ngi pdiang ia ka jinglong laitluid jong ki RBI , ka dei ka kamram jong ka bank pdeng ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka sorkar .
U nongsdang jong ka Yosemite u Galen Clark u la long u nongap lieh ba nyngkong eh jong ka park .
Ka jingthew halor ka jingiarap ban tei hapoh ka IAY la pynbha w . e . f . 1 . 4 . 2008 :
Nalor ba ngi la thaw ia ka Tnad ba kyrpang , ngi la buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ban pyniasoh ia ka rukom treikam Ayush bad kiwei pat ki Jingshakri jong ka Koit ka Khiah katba ngi dang thaw ia ka Policy Koit ka Khiah jong ka Ri jong ngi .
Ha kaba plie ia ka State House sha ka jingrakhe ia ka Deepawali , phi la pynshai ia ki bun tylli ki jingteh kiba pyniasoh ia ka India bad ka Uganda .
Lada ngi ia leit , uta u bastad u dei ban leit ryngkat bad ngi !
Ka kylla arsien , hadien bun lak snem ka por ka kham bun ka la pynsyrwa kai ha kata ka ri kaba heh kaba la kha bad hiar .
Khatduh ki pulit ki la poi bad ki la shim ia u ha phatok .
Ka Amma ka la leit sha ka khyrdop ba shakhmat marwei .
Ka Indian ka la lah shisha ban pynduna ia ka kol ha ka minit kaba 55 lyngba u Abhishek hynrei kim shym la lah ban ioh biang sa kawei ka kol sha ka kol jong ka Britain .
Ka jingpynkup burom ia ki jingpynwandur babha tam jong ka Oscar na ka bynta ka ‘Interstellar’.
Ka jingduhnong ka long kumba 10 lak tyngka .
Dei u president u ban rai mano ba un shong bad mano ba un ym shong .
U Ranveer Singh u pawnam na ka bynta ka jinglong ba itynnad jong u .
" 12 Ka pyrthei kaba mynta " " ka la jah noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , " " ong ka Baibl . "
Ha ka jingpynkhreh ia ka leit ka wan jong ka ioh ka kot , ka lynti rel ka la ialehkai bad kan dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan .
Pyrkhat ia ka jinglong kaba la pynlong ia U Jisu ban kren .
U la ong ruh ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii karkhana ba pawnam jong ka Germany ba kim dei ban iaid katkum ki jingsngewthuh barim hynrei ban wan sha India bad sngew ia ka jingkylla ha ka mariang ba la pynbeit .
Ngi lah ruh ban ithuh la uta u briew u wad ia u nongai jingmut uba pynkhih ia ki shkor jong u da ki jingai jingmut kiba u kwah ban iohsngew . 2 Tim .
Ngin sa jop thikna lada ngi lah ban pynbeit ia ki bad ialam ia ki sha ka jingkhih .
Naduh kata ka por , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
Ki don katto katne ki kompeni kiba ai ia kane ka jingshakri .
Ban pynim ia ka jingpule kaba kham shalor , ki samla pule jong ka skulbah ki donkam ban wad ia ki daw jong kane ka ' klet ' .
Lada ngi kwah ban iada ia u pud u sam jong ka India , te dei tang u Narendra Modi bad ka BJP kiba lah ban leh ia kata .
Haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki ri , ka jingroi jong ka India ka dang heh .
ICC World Cup 2019 : Ka Afghanistan kam dei tang ka jingshah rem kaba shlur mynta
Hadien jong u , ka met bad ki ryndang jong ka jaka mane blei kaba lah ban rah ki shu paw .
Hynrei ka Gauri Ma ka dei ka kyrteng kaba la tip ia ka kyllum .
Kane ka la jia khamtam ha ki por ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ki iew Europe kiba tlot ki nang pynjur ia ka jingeh .
Ia ki jingtip ba bniah shuh shuh ym pat lah ban tip .
Kane ka version ruh ka don ki rong kiba bakla .
Katba u myntri rangbah u la kyntu ban bishar bniah ia katei ka ain kaba ai bor kaba heh ia ki bor pahara , u myntri rangbah u la kam ba ka jinglong jingman ha Manipur ka long kaba jylliew haduh katta katta .
Ka BJP ka ai ka jingiakhun kaba jan ia ka AAP ha ka elekshon dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ha kane ka jingialang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda ki la don lang ha katei ka jingialang .
" " " Ka jingpyrshang kaba nyngkong " " " " ka la khring ia ki jingtyrwa kiba bun bha , " " " " U Mark Ford uwei na ki lai ngut ki nongkitkhlieh jong ka jaka ba la duhnong jong u Becker u la ong ha ka kyrwoh .
Ka kynhun pulit ka la hiar sha katei ka jaka , ka la bat ia ka met bad ka la sdang ia ka jingtohkit .
La pyniaid da u Ali Abbas Zafar , kane ka phlim ka dei ka sequel jong ka phlim kaba la pawnam bha ha u snem 2012 ka Ek Tha Tiger .
Kane ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim , kaba la leh ha ka por ba la pynbaptis ïa uwei , ka kynthup ruh ïa ka jingïalap paidbah ïa ka khubor babha jong ka Hima U Jehobah .
Ka jingpynkiew stet ia ki jingtei jong ka lab ka dang iai bteng ban pynkhih ia ka buit treikam jong ka Test Track bad Treat .
Yn pynlong ia ka ha ki lai tylli ki shift .
Thiruvananthapuram : Ka tnad pule puthi ka la thaw ia ka bill kaba thymmai kaba ai bor ia ka sorkar ban rai ia ka jingshakri bad ka jingsiew ia ki nongtrei jong ki skul bym don jingiarap kynthup ia ki nonghikai .
Peit ia nga , ngin ia leit noh .
U editor jong ka Bengal Journal u William Duane ruh u la mad ia ka jingshah beh jubor na ka daw jong ka 'jingleh license' jong u ha kaba ai khubor .
Ka lynti na Hughli sha Dhaka ka la plie hynrei ki nongkhaii kim nud ban phah mar ne pisa .
Uwei um dei ban klet ba ki nongrim jong ka India ki kham khlain shibun .
Jane phi double u Moreau bad die ia ki code sha u Wistrom bad u kpa jong u Bob .
Kumba ka long mynta la khang ia ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki pulit kim shym la pyni ia ka jinglong ba tbit .
Ka kali ka wan bad ka dor ba sdang jong ka Rs 8 . 8 lak
Uwei pa uwei u Khristan ba la pynsleh u dei , namarkata , ban ialeh ban iai long uba iaineh . Lada um leh kumta , ka jingkhot bneng jong u , ne ka jingkhot jong u kan ym don dor eiei ia u . Heb .
Hynrei u don katto katne ki paralok kiba sniew .
Ki jingpyllait im kiba la sdang hynnin ka miet ki dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki nongleit nongwan ha ka liengsuin ki dei ki nongjngohkai pyrthei .
Ngim dei ban hikai ia ki khynnah skul jong ngi ba u Talpade u her liengsuin .
Ka la long ka luck , em ?
Bad ka jinglong jong ka jingaiei kaba ngi duh ynda la kha ia ngi .
Hato nga la pyrshang shisha ban phong ia ka jinglong thymmai ?
Kane ka pynlong ia ka jingkhriat ha ka khmat .
Ka Kynthei La Ujor Ia Ka Jingshitom Ha Ka Kyrpeng , Ki Doktor Ki La lap La jan 3, 000 Kidney Stones .
U Shanta Kumar u shah pdiang sngewbha ha ka ophis jong ka BJP ha Shimla .
Ka jingïalehkai Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka UP Yoddha pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants , ka Tamil Thalaivas pyrshah ïa ka Patna Pirates kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje janmiet bad 8 . 30 baje mynstep .
Ka Proctoscopy ka long kaba ju leh ban peit bniah ia ki jingpang ba don ha ka kpoh .
Ka Creation Drama ka la buh ia ka nongrim jong ka jingieit jong nga ia ka jingshisha , ong ka Else Billharz .
U la long u nongpule uba sngewtynnad bha ia u nongthoh histori bad u stad ktien uba radbah u Noam Chomsky , uba u la iakynduh bad u la thmu ban iakynduh hadien ba u la wan phai na ka kam ba u trei .
Ka paw ba ka long kaba la pynshoi .
Na ka bynta u snem ba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2010 , ka bank ka la buh ia ka 26 . 4 percent ka jingkiew ka jingiohnong sha ka Rs 3, 905 klur .
Teng teng ngi long kiba jop , bad teng teng ngi long kiba jop .
Shuh shuh ha kiba bun ki khep kine ki shynrang ki long ki bym don kam don jam , bad kim don jingthmu na ka bynta ka lawei ong u Sangwan .
U la kyntait bad u la kyntait ruh ban pdiang ia ka jinglong hok jong ka iingbishar shipai .
Ha America , arngut ki khynnah skul ki la iap hadien ba uwei u briew u la siat suloi ha Saugus High School kaba don ha shathie jong ka California .
Ka wan briew . Hato phi dei ki Malayalee ?
Ka India ka lah ban im kum ka jaitbynriew tang lada ki nongshong shnong jong ka ki nang ban pdiang ia ka jingpher bad ka jingbun jait ha ka nongrim jong ka nongrim jong ka riti synshar jong ka jinglong mar ryngkat na ka bynta baroh .
Ngam lah ban leh khlem ma ki .
Ka ri kam iaid ha ka jingshaniah .
Kawei ka euro ka long kaba kordor khyndiat ban ia kawei ka U . S . dollar
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u samla uba saw .
U la pynmih phra tylli ki kot .
Ki samla na Bengaluru , Kerala bad Tamil Nadu ki la wan na ka bynta katei ka party .
Hynrei la lap ia ka lad .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ki long napdeng ki jingeh kiba kongsan tam kiba ka imlang sahlang jong u briew ka iakynduh ha kine ki por jong ngi .
" U lap ia ka daw ba ka don ka jingduna ki library kiba treikam ha Pakistan : " " Ngim don library paidbah , palat ia kaei kaba ki phareng ki la iehnoh ha ngi " " .
Ka jingpynbiang ka mut ban pynbiang da ki jingpynbiang .
U don ka kyrdan pule ha ka doktor .
Ka India ka la mad ïa ki jingïalehkai jong ka Moscow bad ka Pakistan bad ka China ha ki por ba la dep bad ka la ïohi ïa ki ba ki kut ha ka jingduh jingkyrmen ïa ka Russia .
Ka don ka jingkhanglad kaba bun ha kine ki kompeni .
Ka jinglap ia u Deepak Chahar na Bangladesh series ruh la khmih lynti ba kan don ka bynta kaba khraw ryngkat bad u Shami bad u Bhuvneshwar ha ka jingshah thombor kaba la dep .
La kem ia 15ngut ki briew na kawei ka shnong ha kaba ia dei bad ka kam leh beijot bad pyniap ia kawei ka thei samla ha Chatra district Jharkhand .
Ka don ka kolshor kaba riewspah bad bun ki jaka ba ki tourist ki sngewtynnad kum ki mot histori , ki jaka buh jingthoh , ki art gallery , ki kper , ki iew ki hat bad kiwei kiwei .
Ha ka jylla haduh mynta ki don 14 ngut kiba la mih na katei ka jingpang hadien ba ki la jem na katei ka jingpang .
U la nang kham sngewkhia ia ki kam shongkha shongman .
Kaei ka dei ban long ka rule jong ka sorkar ha kaba pynphriang phareng ?
U hynmen shynrang u la ujor wat sha ki pulit .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Imtiaz Ali kan sa pyni ia ka phlim jong u SRK ka Anushka Sharma .
Baroh ki la bam ia ka lait noh u Ranga bad ki la iap .
Ranji Trophy : Mumbai ai kan slip , sa shisien .
Ka jingithuh ia ki party ka long tang na ka bynta ban ai jingtip .
Shisien ba la pyndep ia ka cut , tang nangta ki pyndonkam ia ka jingrwai .
Nga sngew ba lada ka India kam ialehkai ha ka World Cup kan nym long ka issue , ong u Ganguly ha ka India TV .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingai kyrpang ia u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka kyrteng ka mih na ka rukom tih mawshun hyndai jong ki shipai , ha kaba la tih ia ki thliew hapoh ki kut jong ki nongshun ne ki jaka pynlong shipai .
5 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor jong u pulit
Ring bell tang mynta bad shen phin sa lap la kaei kaba u Syiem u la iathuh ia phi ka long kaba shisha ne em .
Nangta la ai jingmut ia ki ban ialam ia u Jashim sha Kurmitola General Hospital ha Dhaka .
Katkum ka khubor ka Alia ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 27 jong ka ha ka 15 tarik Risaw , 2020 .
U nongshah pynmynsaw u don hapoh ka jingshah pynmynsaw kaba jur namar katei ka jingjia .
Ka rel kaba shong hajan ka rynsan ha ka thliew .
" U PM u la ong ba nga don hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki jingïakren ngi lah ban ïakren ïa kane ka kam ha Delhi ," " la ong ka Mamata hadien ka jingïalang . "
U Tom u lah ban bam ia kano kano ka jingbam hynrei tang ia u sohjew .
Hadien kata , ki nongshong shnong ki la leit sha ka jingleh byrtong .
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh .
Pyllait Ïa ka Schedule jong ka Women Cricket World Cup .
U Musharraf u kynnoh ba ka India ka leh bha ha Afghanistan
Kata kan pyndap ia ki taiew ha ka jingleit .
U director general jong ka Bangla Academy u Shamsuzzaman Khan u la aiti ia ka kopi jong ka kot sha ki ha ka jinglehkmen kaba suk ha Ganobhaban .
" " " Kane ka dei ka pisa jong ki nongtrei kiba duk . "
Ym duna ia ka hynriew ngut ki pulit ki la iap bad san ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la pynmih da ki suba ba ki dei ki seng Maoist ha Odishas Koraput district ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingkwah jong u , u kpa bad ka para jong u Mahesh ki la ïakynduh ïa ka kmie tymmen jong ki khynnah kynthei bad ki la pyntip ïa ka shaphang ka jingkwah jong u Mahesh hadien kata la wanrah ïa ka khun jong u Mahesh da ka kmie tymmen jong ka .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynpaw ia ka jingdon jong u ha kane ka sngi kaba kongsan .
Lada khein ia ka jingpyrshang ha ka liang ka met la khot ka jingkwah bam . haba ngi sngewthuh ia ka , la khot ia ka jingkwah .
Ki dei ban leh aiu ban ioh biang ia ka jingsngewbha U Blei ?
Hynrei u SSP u Sunil Kumar Gupta u la kyntait ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongiakhih .
Nga donkam ban sumar ia ka seng jong ka jylla kaba khlem iaid beit.
Ha kaba sdang jong une u snem ha ka elekshon Assembly ha Delhi ka EC ka la weng noh ïa u nongialam jong ka BJP u Anurag Thakur bad u Parvesh Sahib Singh Verma na ka thup jong ki star campaigners jong ki party .
Pyrshah ia kane ka ram la ai phra tylli ki jaka kum ka jingpynskhem ia ka DHFL .
Ka jingbitar jong u ka la pynsniew tang ia kiei kiei . U lah ban leh aiu mynta ?
Ka jingmynsaw jong u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar kam dei satia ka khubor kaba bha ia ka ri India .
Ha ka jingshisha nga la wan hangne ​​mynta ka sngi kum u nongwan jong baroh ki nongrep jong ka Sikkim .
Ka la sdang ban wad bniah hato ki sur ba la pynmih da ki hati ki don ne em ki ktien , ka jinglong kaba duna bha ha ki mrad .
U nongtrei ka BJP shah pyniap ha Kannur : Ka centre ka pan ia ka kaiphod na ka sorkar Kerala
Kum ka jingmih , ki nongpeit ia ka jingkylla dur ki ong ba kine ki kynhun ba la pyniakhlad ki la nangroi sha ki jaitbynriew kiba thymmai pura .
Ngi sngew lyngngoh ban tip ba la pynpaw ia ka rta jong ki nongleh kam sniew ban pynshisha ba kim don pop .
Ha ka snem 1877 u John Atherton u la shong shnong hajan kata ka shnong kaba don mynta ia ka kyrteng jong u .
Hynrei phi hap ban siew ia ka bai lutksan ha ka por ba phi thep ia ki jingpyntip .
Nga tharai ba kane kan pynbha shibun ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la ioh ban kurup lai tylli ki troli bad lai tylli ki thuk thuk na ka kti jong kitei ki briew kiba shah kynnoh .
Katba u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la leit sha ka kamra bishar bad u la iakren bad u chairperson jong ki ha ka por ba shong bishar .
Ha ka jinglut kaba kumba 250 klur tyngka ka district Hospital jong ka Ghazipur kan don 300 tylli ki jingthiah hadien ba ka college ka la pynkhreh .
Ka Oslo ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka Norway .
Ki jaka khlaw ki long kham bunsien ha kylleng ka Sukhna Lake , Sukhna Choe bad Patiala ki Rao .
U Iyer u la shah pynkup burom kum u Man ba bha tam ha ka jingïakhun namar ka jingkynmaw jong u ïa ka 58 kol na ki 29 tylli ki bol , ka jingïakhun kaba la ïoh ban thep san tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
La pyndep ia ka Kuthiyottam kum ka jingainguh kaba kongsan ia u blei .
" " " Mynta ka sngi ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modiji ha ka ri ka pynleit jingmut ha kaba thombor ia ki nongialeh sain hima sima . "
Ka kad liengsuin jong ka Cochin kaba la khang ha kine ki ar sngi namar ka jingdap um ha ka lynti iaid liengsuin , ka la sdang biang ia ka jingtreikam naduh ka sngi u blei shiteng sngi .
Kumta ki la ialeh pyrshah ia u , bad nangta ki la shah rong noh ha ka jingpynshitom jong ka sngi jong u lyoh uba tap . Ka la long shisha ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
U Ashwin u la mynsaw , u Harbhajan Singh u la shah khot sha ka India ODI .
Hynrei ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien kane ka jingjia .
Hato kata ka mut ba ki shipai ki la tip ba ka ARSA kan hiar thma ia ki thik ha kata ka tarik ?
U Shah Rukh u dei ruh u kongsan ha kane ka tamasa .
Ha kane ka phlim la shim ia u Amitabh Bachchan , u Nawazuddin Siddiqui bad u Vidya Balan kum ki nongiashim bynta ba hakhmat .
Lai ngut ki khynnah rit ba la bat namar ka jingpyniap ia u paralok
" " " Ki doktor na ki 40 tylli ki ri kin pyni kumba 1, 600 tylli ki kot lyngkdop , ha kaba 45 na ka shispah yn pyni da ki doktor na India , " " la ong u Dr. Goenka . "
Bun ki briew ki leit shata ban thied dawai .
Ka jingpynbna paidbah ia u mot kan long ha kine ki ar taiew ban wan .
" Ngim nym kynran dien na ka thma " " . "
Bad ka jingpang ka lah ban ktah ia kano kano ka bynta jong ka met jong ngi kynthup ia ka jabieng jong ngi !
Ha ri India ia ki jaka shong jaka sah la thew da ki square feet , katba ia ki jaka rep la thew ha ki acre .
Ka TRIFED kan pynlong ia ka digital campaign ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF na ka bynta ki kynhun iarap ialade ban pynthikna ba ki Tribal Gatherers kin pyniaid ia ki kam jong ki da kaba suk
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai jinglaitluid ia man la ka niam .
Rs . 13 klur la mang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei pateng ha ki kam shimet bad na ka bynta ki mar jngohkai pyrthei jong ka juk mynta .
Ia ka jingduh kaba ki nongrwai ki la hap ban mad dei ban siew kylliang da ka sorkar Arunachal Pradesh .
Ia ka jingpynthymmai yn pynlong ha ki saw bynta .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi laitluid jong ka ri Swaziland
Ym don kiwei pat ki jaitbynriew kiba ai burom ia ki brahmin .
Ka Aam Aadmi Party kan plie ia ka unit jong ka Karnataka ha ka sngi Saitjain
Nga sah hangne ​​bad ki jingiadei .
Hynrei ka bill ka don katto katne ki jingduna ba kongsan .
Arngut kiwei pat ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
Ka la long ka khlur bad ka la nang kiew shaphrang ban long ka nongsynshar kaba pawnam .
Uba ai mynsiem ruh u Brother Harry Peloyan , u nongpyniaid jong ka Balang Brooklyn Centre .
Ka jingkhein baroh pynban ka sah kumjuh .
U la ong ba ka lawei jong ka India ka dei ban tei halor ka jingroi jong ka rep ka riang , bad ka jingroi jingpar jong ki nongrep jong ka bad ki shnong jong ka .
U la long u nongpule ba nyngkong eh jong ka Noakhali kaba kham heh .
Ka jingtrei shabar ha ka liang sepngi bad shathie ka dang sah bha .
Te, kata kam don ha ka phlim.
Ka Priyanka bad u Shahid ki iatrei lang ha ki phlim Kaminey bad Teri Meri Kahaani .
Ki nongïakhih ki bat ïa ki plakad ha ka jingïakhih jong ki Black Lives Matter hadien ka jingïap jong u George Floyd ha ka jingshah bat ki pulit ha Minneapolis , ha Leicester Square ha London , Britain .
Kine baroh arngut ki iaid ryngkat bad ka lynti lyer .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor u Prakash Javadekar u la ai ia ka Antarrashtriya Yoga Diwas Media Samman kaba nyngkong eh sha ki 30 tylli ki iing pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
Tang ki model kiba la book bad kiba dang shah pynpoi ha ka 1 haduh 31 tarik u Jymmang 2016 ki lah ban ioh ia ka jingai .
Ia ka shithi kyrpad yn pynpoi ha kata ka rukom kaba ka Sorkar Pdeng ka lah ban kdew ha kane ka bynta .
Kumta la pynduh pyndam noh ia ki nongleh bymman . Iaroh ia U Allah U Trai jong ki Pyrthei !
U Jehobah u ai ïa la ka mynsiem bakhuid kum ka jingai ha ki briew jong u .
Hynrei ki nongpyniaid ki la ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Ha kaba sdang phin shem jingeh khyndiat ban pyniadei bad ki por kiba thymmai hynrei shen phin sa pynmlien ia ka .
Ki nongtuh ki la tuh lai tylli ki kali ha ka nongbah hynnin ka miet .
Kumta , ka tnga ka la rai ban shim ia ka jingiakhlad na u khnang ba kan iarap ia u ban shongkurim ia ka samla jong u .
La phah ia u Manindra Lal sha u kpa bad ka kmie jong u kaba khlem don khun ha ka jaka sah ki kmie ki kpa jong u ha Bazalia .
Ka Hyundai Venue kan wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar bapher bapher .
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jrong ha ka surok bah jong ka ri ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
La kha ia u Rani Mukherji na u Ram Mukerji u nongpyniaid phlim barim bad u Krishna Mukerji u nongrwai playback barim .
Ka ri baroh kawei ka la ieng skhem halor jong ka .
Ki Akkadian ki ngeit ba u slap u dei ka dud na ki lyoh kiba ki ngeit ba ki dei ki bniat jong u Antu .
Tang shu mih ka khubor , ka ri ka la shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka jingdon jong kiba iap ka lah ban nang kiew .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh na ka bynta ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Bihar " " . "
Ka pynmih ia ki jingkylli kiba eh .
Hynrei hadien kata u Triple H u la hiar thma ia u da ka waitlam bad la rah ia u Michaels shabar jong ka ring .
Ka India ka la jop 11 tylli ki ksiar ha ka sngi plie ia ka jingialehkai South Asian Junior Athletics
Ka jingpynjot ka la jia !
Ka don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka liang ka jingpynlut ha ka kam shipai ha ka pyrthei .
Kum kine ki jingngeit ki ju don hapdeng ki briew ha kylleng ka Africa .
Ha kajuh ka por la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha Police station Jamalpur ha kane ka jingjia .
Ha kane ka por , ka Shraddha ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpynmih kaba hadien jong ka Haider .
Ka Order ka don bynta khamtam eh ban iarap ia kiba shah ktah ha ki tiar bad ki jingjia ba sngewsih da kaba ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , sumar ia ki nongphetwir , bad sam ia ki dawai bad ki tiar ba kongsan na ka bynta ban im .
Sa shisien pat ki nongshun ki la pyrshang ban pynduh ia ka projek tei ïing hynrei kim shym la jop .
" Ka jingiathuhkhana jong ka " " ka Sngi Bishar " " ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha ka jingiakop khana lyngkot jong ka Commonwealth 2010 . "
" Ka Rahman ka la kha ha Bangladesh bad la pynsan pynrangbah ia ka da lai ngut ki " " kynthei kiba khlain mynsiem " " hadien ba u kpa jong ka u la iakhlad noh ia ka kmie jong ka bad nangta u la iehnoh kloi ia ka iing ka sem jong ka . "
" Ha kine ki " " por ba eh ban ialeh pyrshah , " " don shibun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia phi ban khuslai . "
Ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi nga ai khublei bad ai khublei kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri khamtam ki para kynthei bad para kynthei kiba trei ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ha ka snem 1882 , u la thied ia ka jaka ba kane ka iing ka shong .
Nga shu ong ba ki briew ki lah ban pynngeit ia lade ia kaei kaei kaba shisha lada ki kwah .
Kane ka jingiakop ka la pynlong lang ia ki katto katne ngut ki samla pule na kylleng ka ri India hapoh kawei ka tnum ban pyni ia ki jingmut ba thymmai jong ki .
Khublei shibun ba phi la phone da ka lynti . Khublei , te .
Namar kine ki slap , la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan hiar .
Hynrei , ha ka jingshisha kane kam long kumta .
Ka Kalinga Utkal Express ka dang iaid na Puri ha Odisha sha Haridwar ha Uttarakhand ha kaba 14 tylli ki Coach ki la shah pynpra ha Khatauli ha Muzaffarnagar district jong ka Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai burom khatduh ia ki riewshlur u Major Satish Dahiya , Ptr .
Ka jingpyniaid kam shym la lah ban pynshlur ia ki nongbei tyngka .
Hadien kane , ka la wad ia u khun jong ka ha ki jaka jong kiba ha iing ha sem hynrei kam lap ia u .
U Rahu bad u Khetu ki iaid sha kawei pat ka lynti .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia .
Kiei ki jinghikai kiba U Jisu u la hikai da kaba pyndonkam ia ka hyperbole ?
La tyrwa ban pyniar ia kane ka jaka sha kiwei pat ki jait karkhana kiba thmu ban shalan mar shabar ri .
Ka jingbam jong ka ri Dutch shathie ka kynthup ia ki jingbam jong ki ri Dutch jong ka North Brabant bad Limburg bad ka thain Flemish ha Belgium .
Hynrei ki hukum jong ka iingbishar kim shym la pynkylla ia ka kolshor hartal jong ki jylla .
Nga ngeit ba ki pulit kin leh ia ka kam jong ki .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynngat da ka ain pyrshah ia u Sunil Kumar .
Ha kaba kut la dawa ban pynmih da ka Sorkar ia ki katto katne ki kot ki sla ha ka jingtohkit hynrei ka iingbishar ka la mynjur bad u nongiasaid ain jong ka Crown bad ym shym la pynmih ia ki kot ki sla .
Ka don ar tylli ki strata , kiba shapoh bad kiba jylliew .
Ki jingjia kiba shisha ki pyni ba ka kyrteng kaba bha bad U Blei ka ai ka jingshngain kaba kham bun ban ia ka kyrteng bad u briew .
U la ong ba ka jingtalasi kam dei ban pyniadei bad ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat .
U la ioh kem 8 kol ha katei ka jingiakhun bad ka jingiakhun Test ka la kut hapoh ar sngi ha kaba ka South Africa ka la jop da ka innings bad 120 ron .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh lane ka New Zealand ha ka phainal kaban long ha ka 9 tarik u Jymmang .
U Spence , haba u long u director jong ka surgery ha kawei ka jaka sumar ha New York . Kum ka kynhun , ki dei ki nongthied kiba la nang la stad tam kiba u surgeon un sa iakynduh .
Bad kane ka la jia bunsien ha ka por ba bun jong ka snem .
Ka Kashari phah ia u lehnoh ka Hizb sha kti jong ki pulit ha ka mukotduma jong u DSP Davinder Singh
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha London lait na ki katto katne kiwei pat ki jaka ha UK .
Wat la ym donkam ban sahkut ha ka jingduna ha ki dkhot met jong ki briew , ka jingithuh ia kano kano ka jingpynbha ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ki kpa mynta ki leh bha ban pyni ia ki khun jong ki ia ka jingieit kaba kum kata .
JALANDHAR : Ki pulit nongkyndong ha ka sngi saitjain ki la kem ia saw ngut ki nongkhaii bad u drok heroin 400 gm .
Ha kano kano ka khep , ki jingma ki long kiba khraw .
Katto katne ngut ki briew ki la duh kam hapdeng ka jingkhang khyrdep namar ka pyrthei ka la khang namar ka jingpang khlam .
Kino ki no ki pyndonkam ?
Hapoh ka ri Gabon ka don tang khyndiat ka jingpyndonkam .
Ka treikam kum ka jingiada ia ka kynthei kaba la shongkurim , pyrshah ia ka bor ain halor ka jingdon jingem jong ka tnga kaba la buh ha u tnga jong ka .
Ka jingong ha Job 6 : 2 , 3 ka hikai aiu ia ngi ?
" Ka long kaba bakla ha baroh ki liang . " " "
Ki don ka jingialehkai kaba 50 over .
Kawei ka dei ban long kaba kyrpang ia ka kompeni .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba jop ia baroh 25 tylli ki seat .
Baroh kiei kiei kiba thymmai na ka bynta ki tymmen bad ki samla .
Ki nongrep ki la pan na ka sorkar ban hukum ia ki girdawari ban ioh ia ki jingthung jingtep namar ka jingslap bad ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Katba u B . L . U Xu u la pyrkhat ia ki jingpyrkhat ieit ri kiba jylliew shaphang kaei kaba ki nong Singapore ki dei ban leh na ka bynta ka mariang :
Ha ki katto katne ki miet ba khriat ka jingshit ka la poi haduh 30 C .
Hapoh kane ka ain la ai bor ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban bat ia ki briew kiba leh beain ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid jingmut jingpyrkhat .
Kata ka long namar ba ngi don kajuh ka thong : ban don ki surok kiba kham shngain na ka bynta baroh .
U la ban jur ba u Swaraj ne u Raje kim shym la leh ia kano kano ka kam kaba be-aiñ ne kaba khlem akor ba ki dei ban risain noh .
U Rangbah Batting ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ai khublei ia u Dhoni ba u la jop bha ha ka kam kapten .
Ka Mission Mangal ba la pyllait ha ka ktien Marathi .
" Uwei u kpa jong ki arngut ki khun ha Brazil u ong : " " Ngam lah ban mutdur wat ban ym don khun jong nga ."
Lada u sim u lah ban her da kaba bam khniang balei ka nongtrei ba la siew kam lah ban leh kumjuh , la kynthoh u Edison .
" Hooid , u la pule na ka jingpynkylla Baibl kaba pyndonkam ia ka ktien kaba arsap bad kaba khlem kyrteng " " " " ban ia kaba pyndonkam da u Jehobah ne u Yahweh . "
Ka Nissan Motor ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka la ujor ejahar pyrshah ia u Chairman barim u Carlos Ghosn kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah kaba jur katkum ka ain jong ki kompeni jong ka Japan .
Ka jingpyni kaba itynnad bha da ki khynnah Skul Army
Kiwei pat ki la phet shabar ri .
" U kwah ba ngan leit bad ka tnga jong u sha Germany hynnin ka sngi , hynrei kata kan ym iahap satia bad ki jingthmu jong phi , em sahep ? " "
Ka jingjia aksiden kaba la jia hajan ka shnong Campbellton ka la pynduh bor ding ha ki katto katne hajar tylli ki jaka sah , ong u Smith .
Nangta ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun ki la kiew sha ka semi final ha kaba ki nongjop ki la nang kiew shuh shuh sha ka final .
Kane ka jingkylla kaba mut jong ka umphniang , bad khamtam eh ki jingmih jong ka kiba la pynkylla ia ka alkyl , ki ju jia bha ha ki bynta kiba kham heh jong ka umphniang .
Ka la ong ruh , Ym shym la wanrah ia kum kane ka jingujor ha ka jingtip jong ngi .
Kane ka ju jia ha ki jaka ba la shah pynpra ha ki jingialeh pyrshah paidbah ne ki jingialeh pyrshah .
87 klur la pyllait .
Kane ka jylla ka long kaba ar ha ka ri hadien ka Andhra Pradesh .
U KCR u la kynnoh ia ka sorkar pdeng ba la ialam da u Narendar Modi na ka bynta kane .
Pynjahthait bad ai um ia ki kulai .
U la ong ba kan pynlong ia ka ban paw bha .
Hynrei shwa ban iaid shakhmat ban kynthoh ia ka China , to ngin peit ia ka kam na kawei pat ka liang : Ka jingkynthoh jong ka ri Sepngi ia ka jingpynkylla bad jingplie ia ka ioh ka kot jong ka China .
Ia kane ka sienjam la shim kum shi bynta jong ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka Kakodkar ka la shimti ia ki 11 tylli ki kam ba la bat da u kpa jong ka u Dayanand Bandodkar , bad ka la thaw sa saw tylli .
Ka jingbun briew ha Africa ka nang kiew stet .
U Jehangir u la khlad noh katba u dang shah pynkynriah sha hospital .
U kpa jong nga u ieit ia ki soh ba la shet.
U myntri rangbah ka jylla Manipur u N . U Biren Singh u thep vote ha ka jaka thep vote ha Imphal
Ki jingkylla kiba rit ha ka jingkhlain jong ka Mutual ki pynlong ia kiba bun ki jinglong ban mih .
" To ngin ym leh ia ki jingbakla jong ka mynnor jong ngi . " " "
Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka sap bad ka bor samla , ka ong .
Shisien uwei u nongialap uba riam da ka jain saffron u la leit sha u Swami Vivekananda ban pan jingiarap pisa na ka bynta kawei ka gaushala .
Dih bun ka um shwa , ha ka por bad hadien ba la lehkai .
Ngi pyrshah ia ki kam runar ha ka imlang sahlang .
Kum kane ka unit komiti kan kynthup ia ki nongmihkhmat jong u nongpyntreikam bad ki nongtrei kiba trei ha kata ka unit ne hapoh kata ka unit .
Katkum ka MOU ka Sorkar Gujarat ka la thaw ïa ka Gujarat Council of Primary Education , ka society ha ka kyrdan jong ka jylla , kaba la pynrung kyrteng hapoh ka Socities Registration Act , 1860 ha ka 8 tarik Naiwieng . , 95.
Donbok ba ym don mano mano ha ka cab .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia ka Amrita Singh kum ka nongiashim bynta ba kongsan .
U la bthah ia ka kot kaba pawnam bha ha ka kper miet .
Kane ka kad liengsuin ka ban don ha Vengurla kan ai ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ka Konkan , ki bynta jong ka Goa , North Karnataka bad ka Western Maharashtra .
Ia ki jingai jingmut jong ki nonghikai halor ka jingpyntreikam ia ka projek Gyankunj la khot online lyngba ka Google form .
Ka Uttarakhand ka long kaba lai ha ka ri ha ka jingroi jingpar .
Kynsan ki iasam ia ka khubor jong kane bad ki paralok bad ki para marjan kumjuh .
Katba ym don uwei ruh u heh ha ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla uba la lah ban ai jingmut .
U Kaveri uba la ap ia u da ka jingkhuslai u la pyrkhat ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia ia u .
Ha ka snem 1950 la weng noh ia ka kyntien Mihngi .
La ai kyrteng thymmai ia u Le Bulldozer ha kaba sdang jong ka kam jong u namar ka jingkut jingmut bad jingangnud jong u .
7 ngut ki nongbylla kila iap ha ka jingjia aksiden surok ha Telangana
Te, kata kam mut ei ei '.
Ka CPI ka la pyrshah paidbah ia kane ka projek ha ka por ba u myntri ka tnad bording u MM Mani u la iathuh ha ka iing dorbar halor ka jingthmu jong ka tnad ban pynim biang ia ka .
Hynrei haduh kaba kut jong u bnai Risaw mynta u snem la aplai tang 25 hajar tylli ki kam katkum ka kaiphod .
Halor ka jingbuh jaka , u Bhagwat u la ong ba ka Sangh ka kyrshan pura ia baroh ki jingbuh jaka ba la ai da ka riti synshar ka ri ban weng ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad kan iai bteng ban leh kumta .
Ki don ki jingialeh pyrshah hapoh ka NDA halor ka mat jong u kyrtong PM .
U la don ka jingiadei kaba jngai bad u Ambrosio uba kyrshan ia u ha ka liang ka pisa bad uba sngewkhia ia ka jingpule jong u , hynrei kine arngut kim ju iakynduh markhmat .
Ia kine ki ar tylli ki mat dei ban pynshai hakhmat ki paidbah .
La pynlong ia ka surgery bad la pynpoi ia ka snam .
Kumta , ka jinglah ban pynlong ia ka rukom pyniaid bording kaba bteng , ka kiew katba nang kiew ka jingkhluit jong ka phase pyniaid bording .
U Dr Harsh Vardhan u kren sha ki samla pule jong ka Indian Institute of Mass Communication .
U Rajiv Gandhi um shym la tuklar ban iarap ia u Anderson ong u Arjun Singh .
December 31 : U economist ba pawnam , uba la ioh ia ka khusnam Nobel u Gerard Debreu .
Kumba long mynta palat 5 lak 79 hajar ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ka Kareena Kapoor Khan ka long ka briew kaba koit ba khiah tam bad kaba pawnam tam ha Bollywood .
Nga sngewtynnad ia ki jingbam jong ki ri Mihngi bad ki ri India .
" Ka la phah ruh ia ka dorkhas sha ka sorkar Tamil Nadu ban pan pynkynriah sha ka Puzhal Prison . " " "
" Bad uta u briew u la ong, " " U la wan hiar jngai, ym dei ? " " ".
Ngi long ruh ki nongiasaid ain na ka bynta ki dkhot jong ngi ha ki mat kiba iadei bad ka tnat sorkar pdeng .
U Modi un nym long myntri rangbah duh biang , ong u Thackeray .
Uno lait na u briew uba bieit uban phai noh na ka niam u Abraham ? Ngi la jied ia u ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien un long napdeng kiba hok .
Kumta ka sorkar ka dei ban peit ia kane ka bynta .
" U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingialang ba la pyniaid da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah ka long kaba " " bha " ".
Ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ki long u dewiong , ka umphniang , ka gas mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , ka cement , bad ka bording .
Ka Manipur ka kshaid kaba rit hynrei kaba seisoh kaba la ker sawdong da ki lum ba la shong da ki kynhun riewlum , ka dei ka jaka sah jong ki Meitei ne Hindu Manipuri .
Ka roster kan treikam na ka bynta ki case ba thymmai .
Kajuh ka jingjia ka la jia ia u khun uba kham rit jong nga .
Ka dor jong ka CNG ha Delhi ka la kiew da 90 paise bad ka jingkiew kaba hynriew naduh u bnai Risaw 2018 .
Ka Urea ba la sop da u neem kan ym don jingmyntoi ei ei ia ka karkhana shna dawai , lait noh tang ka jingpyndonkam ia ka na ka bynta ka khyndew .
Bad nga tip ba ngim ju kren than shaphang jong ki .
Ka Google Chrome ka long kaba thymmai . Google Chrome
Ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar da 0 . 12 na ka shispah .
Ka China ka kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka UN halor ka Syria
Kam pher lada u kyrtong u dei u Muslim .
Ka jingsiew bai lutksan ba la pynbna da ka Sorkar ka long kaba duna palat .
" Uwei u nongrwai Salm u la thoh : " " Ka mynsiem jong nga ka la thrang bad ka la thrang ruh ia ki phyllaw U Jehobah . " " "
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jinghiar ka jingbun ka sniehdoh .
U nongrwai na China u Ai Weiwei .
" " " Ka China ka kwah ban kyntiew bad pynkhlaiñ ïa ki jingïadei ba thmu bad ka European Union , " " " " u la ong . " " "
Ka jingiadei kaba paw kaba la neh slem bha hapdeng u briew bad u mrad ka la wanrah ia ka jingsngewbha kaba khraw ia kane ka iing ka sem .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka ju kyrmen ba ka US kan don bynta ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka website na ka skulbah Norway ka lah ban khein ia ka rta ba shisha jong ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Kam ju long kaba la hiar pateng na kawei ka pateng sha kawei pat .
Kumta , mynta , ngi don tang ia ka load current ka photo current bad I0 kiba don hangta bad ha kaba iadei bad kata ngi don ia ka jingpynpaw na ka bynta u Vd .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha civil hospital .
Bad nangta ki bell barit ki kylla sha ki ummat .
Sa shisien nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh , ia ki para ri baroh na ka bynta u Dr . Ka jingkynmaw ia ka ri jong u Ambedkar .
U Palaniswami bad u Panneerselvam ki la ia kren lyngkot bad u Stalin ha kaba kumba ka paw ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia u halor ka jingduhnong .
Ka SpiceJet ka don kumba 12 tylli ki liengsuin ' 737 Max 8' ha ka liengsuin jong ka , katba ka Jet Airways ka don phra tylli .
Ki nongleit nongwan kin hap ban ioh ia ka jingbit na u director jong ka Pin Valley Park ban rung sha kane ka park .
Ym don ei ei kaba thymmai , ym don kawei ruh ka jingmut kaba thymmai kaba rit .
Hynrei naduh kata ka por , kata ka dor ka la hiar bha .
La tip ha ka thain kum ki ' Mouals ' , ki nonglum ngap kiba tbit ki lum ia ka umsohjew haduh lai haduh saw bnai ha ka por ba phuh syntiew da kaba shim jingbit na ka tnad khlaw .
La rakhe ruh ia kane ka sngi ha PG College Boys ha Udhampur .
Ia ka jingkit kaba nyngkong eh jong ki symbai la thied na Canton , bad la jied ia ka jaka ban buh ia ka jaka ri jingri hajan Sadiya .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynmih ha ka kot khubor Science Advances ka pyni ba wat la ki jingkhein kiba rit paid bha , ki jait jingthaw ki nang jah rngai haduh kumba 100 sien kham stet ban ia kaba ju long .
U khñiang jingpang u la saphriang sha jan 120 tylli ki ri bad haduh mynta .
Hynrei ha ka por shiteng sngi la pynbiang biang ia ka um ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Ka sain hima sima jong ka Manitoba ka la nang kham iapher hapdeng ka seng Democratic ba thymmai bad ka seng ba iaid shaphrang ha ki snem 1970 .
Naduh ki riew paidbah , ki riew pawkhmat , ki politishian haduh ki pulit baroh ki iaid shakhmat ban wanrah ia ka jingsngewthuh paidbah .
La phah ia ka metiap sha hospital ban leh ia ka post mortem .
Nalor kiwei pat ha kane ka jingialang la donlang u Additional Deputy Commissioner , .
La rai pynrem ia ki ha u snem 2004 .
Nga la sngewlyngngoh haba nga la poi ha ka set ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Nga peit da ka jingtieng kaba lyngngoh : ka ieng , kita ki Rockport ki ia jngai khyndiat , hynrei ki don ha ka khyndew .
Ka Samantha kaba la shongkurim bad ka khlur Telugu ka Naga Chaitanya ka la pynmih ia ka dur kaba pyni ia ka sniehdoh kaba khlem jingduna ha Instagram Stories .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba u Advani u kynthoh shai ïa la ka jong ka party ym ïa ka seng Congress , namar ba la pynthut da ka BJP .
Ngim kwah ban pynlut pisa ha kata ka rukom .
La kumno kumno , na ka bynta katto katne por .
U Rohit Sharma u kapten jong ka Mumbai Indians u la jop ïa ka jingkynting pisa kaba khatduh bad u la rai ban tied nyngkong .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhit u la wan sha ki lai tylli ki jingialang na ki hynriew tylli ki jingialang kumjuh ruh u myntri ka tnad ka tnad ka tnad ka imlang sahlang u Syed Mohsin Ali , .
Ki tarik pynngam ha ka Durga Puja ki la ialeh pyrshah bad u Muharram .
Khublei u PM ia ki paidbah ka Maharashtra ha ka sngi long jylla jong ki
Ka por ka kynthup ia ki tarik , ki por , ka por jong ka eksamin , ki code jong ka sobjek , bad ki marks kiba heh tam na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Baroh kaba u leh ka long kaba la ialam da kata ka jinglong .
Baroh ki jingiapher la bret noh bad ia ki rangbah la kitbok kitrwiang nuakhai juhar .
U President u la ong ba ka sorkar bad ka liang pyrshah baroh ar ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Wat mut ba ngan mudui ia phi ha U Kpa : don uwei uba mudui ia phi , U Moses , ha uba phi shaniah .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ejahar halor ki briew kiba jah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u man u bnai ha ka por 11 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka jingtei ka long ha ka rukom Dravidian ryngkat bad ka jingktah jong u Chola bad u Pandya .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 8 ngut ki nongleit nongwan pilgrim kiba la iap katba 21 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka sngi sdang kaba 10 yn pynlong ar tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Hynrei ki samla pule kiba iakhih kim sngewhun ia ka jingpyndam ia ka jingshah sospon bad thang ia ki kopi jong ka rai jong ka EC .
Ka VOA Khmer ka la ïakren bad ki seng lehnoh barim jong ka Khmer Rouge kiba artatien ba kin don ki sakhi kiba biang ban pynrem ïa kitei ki san ngut ki nongïalam kiba ap ban shah bishar ha Khmer Rouge Tribunal .
Bun ki khlur Bollywood ki ioh ia ka jingshun kaba jur hadien ka jingiap u Sushant Singh Rajput .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohiing ka ri u Shri Manohar Parrikar ha ka jingthoh sha u Shri Kaushalendra Kumar ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kane kan pynduh mynsiem shuh shuh ia ki kmie ki kpa .
Hato ngi lah ban shu sangeh exam ?
U leh kum ka kynthei .
" " " Ka ktien bubonic ka dei kaba la shim na ka ktien Greek , kaba mut groin " " ".
" " " Ki briew ki im bad iap ha kaba wad ia ka burom , ka nam , ka nam , ka jingmynjur bad ka jingburom . " " "
U High Commissioner jong ka Bangladesh u Mijarul Quayes bad u nongmihkhmat na ka sorkar Bilat kin leit leit sha kad liengsuin .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia kito kiba shah kem yn phah sha India hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam .
Lada shim ba u briew uba ieit jong phi u la shah pyniap bein bad la ai ia ka tiar sha ka iingbishar kum ka sakhi .
" " " Em phi bad u khun jong phi phim don ha ka thup . . . phim shym la siew ia ki bai bylla jong phi . " " "
Ka phlim Gunjan Saxena jong u Janhvi Kapoor ka dei kaba la pynïaid da u Sharan Sharma bad ka la pyni ïa u Kapoor uba ak ïa ka bynta kum u pilot jong ka shipai suiñ India uba kyrteng u Gunjan Saxena .
Ka don ka dor namar baroh ki ngeit ba ka don ka dor .
Katkum ka khubor , ban ioh ia ka jingkren met kaba dei , u Ranbir u la peit palat 250 kynta ia ki dur jong u Sanjay Dutts , kiba kynthup ruh ia ki phlim , ki video , ki interview , ki jingmih jong u bad kiwei kiwei .
Ngi la shna bha ia kawei pa kawei ka kynroh da ki bynta kiba pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai kiba pyni nuksa ia ka jingialehkai bad ki kyndon jong ka .
Lada phi sngewkhia , watla katta , kyrpad ia u doktor ban peit ia ki jingduna ha ka jingkha bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka por ba leh ia ka ultrasound .
Hynrei ngi la iohi ia ka baroh .
Ka RK Beach ka ioh ia ka kyrteng na ka ashram jong ka Ramakrishna Mission kaba don hajan ka duriaw .
Kaei kaba phi pule peeps ?
Ka Pharmacotherapy ka dei ka jingsumar kaba la leh da kaba pyndonkam da ki dawai kiba mih na ka mariang kiba mih na ki jingthung , ki mrad bad ki marpoh khyndew .
Ngam donkam ban kren na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Kam shym la long na ka bynta ka pisa ne na ka bynta ki dur .
La pyntreikam ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka Congress ka don tang 44 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar , 11 ngut ki duna ia ka 10 percent kaba donkam na ka jingdon jong ka baroh kaba long 543 ngut .
Ka pynlong ia u ban lyngngoh hato kane ka long shisha kumno ka lah ban long !
Kin poi tang sha kito ki blei kiba iadei bad kum kine ki jaka ba la khang .
U kpa , u khun ki khlad ha ka jingjia aksiden surok .
Ki briew ki la kylla long kiba sngewbha da ki jingpyrta sngewbha . Hooid , kum kane ka jingkmen bad jingkmen kan don ryngkat bad ki jingphuh samrkhie kiba itynnad !
" Da kaba pynshong nongrim ha ki jingbthah jong ka UNICEF ban iada na ka jingsaphriang jong u coronavirus , la pynrung ruh ia ka checklist ha ki SOPs na ka bynta ka jaka kaba shngain ha ki skul ." " "
Ia ki saw tylli ki jingialehkai ba khatduh jong kane ka lympung la pyni ha ka dur 3D ha kylleng ki jaka peit phlim ha India .
Ngi la pyrshang ban pynshlur ia u .
Ka kashari Kerala ka pynsangeh ia ka jingpyllait ia u Rang Rasiya
U Mr . U Salahuddin Rabbani myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u khot ia u myntri rangbahduh ka ri .
Ka ktien Nepal ka dei ka ktien tynrai jong ka ri bad wat ia ki briew jong ka ri ruh la khot Nepalese .
Ka kjat kaba ar ka pynkhih jem ha ka kjat khnang ba ka liang kadiang jong ka tyrpeng kan hiar bad ka liang kadiang kan paw ba ka kiew sha jrong .
Nangta ngin sa shim ia ka rai .
Ki jingiakhih ha Hong Kong ki la kylla long kiba shyrkhei , katto katne ngut ki la shah kem hadien ka jingialeh pyrshah bad ki pulit .
Lah ban iohi ia kane na ka nuksa jong u Syiem Solomon uba ha ki snem kiba hadien jong u u la shah pynshoi ha ki tnga nongwei jong u ban leh ia ka jingmane bleithaw .
Katto katne ki masi kiba la san ki lah ban iada na kane ka jingpang , katba kiwei pat ki long ki nongrah ia kane ka jingpang ha ka jingim jong ki .
Kane ka paw ba ka long kaba shisha shaphang ki khun jong u Korah .
Um long satia uba bit ban long u MP .
Ka park ka heh haduh 90 hectare .
U Master u ong ba ngi dei ban beh noh ia ka mynta ka sngi .
Yn pynmih ia ka OTP bad yn phah sha u nombar mobile ba la register jong phi .
Kane ka dei kawei na ki mat ba mynta ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ki stad ki ngeit ba da kaba pynkiew ia ka jingpynlait , ka pisa kaba kham bun kan leit sha ka kti jong ki nongthied bad kane kan pynshlur ia ka jingpyndonkam .
Ngi la don jingeh bad ka haba ngi la pyrshang ban weng noh ia ki .
Ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw ha ka pyrthei .
Hynrei ki algorithm ki lah ban bakla , wat ban don ki jingktah kiba pynjot jur da ki jingthmu kiba bha .
Michael , kata ka long kaba ym lah ban pule , ngam lah ban sngewthuh haduh katno ka long kaba bakla .
Ka Nusrat Jahan bad ka Mimi Chakraborty ki dei ki MP jong ka Trinamool Congress na West Bengal .
" " " Ngi donkam ia ka imlang sahlang ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u shim ia ka bynta jong u Jatayu ha ka Ramayana , uba buh ia ka jingialeh kaba shlur pyrshah ia u Ravana ban pynim ia ka Sita Mata ."
U la ong ruh ba un leit sha ka jingpynbam smai u Narendra Modi kum u myntri rangbah duh jong ka Ri India .
Ka la long kum ka khlam ha ka jinglong briew , kaba la ialam sha ki jingjynjar bym lah batai .
Ka India bad ka France ka la long slem bah ki nongshah lehnoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka la leit jngoh ia uwei u bahaing hasem bad ka dang don ha lynti ban leit phai sha ka nongbah Rampur .
Nga la tyrkhong bad nga la thait , nga la tyrkhong ha ka jingmut jingpyrkhat bad nga la thait ha ka met .
Ym pat lah ban noh synniang sha ka jingshai jong ka phlim haduh mynta : Karan Johar .
Uba iap u dei uba la tip kyrteng kum u Umesh Kumar na Bihar .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka long kaba donkam ia ka jingpeitngor bymjukut ban iada ia ka hok longbriew manbriew bad ban pynphai biang ia ka burom longbriew manbriew ha uwei pa uwei u briew .
La register case bad ki pulit ha Civil Lines Police Station .
Ka long namar ba ngam shym la pynkhreh .
Hynrei kano kano ka hukum kaba la pynmih katkum ka Section 144 ka lah ban neh haduh ar taiew tam naduh ka sngi ba la pynmih ia katei ka hukum , lymda ka sorkar jylla ka shim ba ka long kaba donkam .
Ka nun kaba la pynkhreh ia ka jingtep kam tip mano ba la iap shisha .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki 14 , 938 tylli ki seng treimon sngewbha la weng noh naduh u snem 2014 .
Ha ka kyrwoh jong ka Iishree ka la ong ba ka don ka jingiadei bad u Rajiv shwa ban ia poi kha .
Ha kata ka sngi u myntri rangbah u la duh noh ia ka jingshaniah jong ki jaitbynriew .
Ka don kawei pat kaba treikam .
To ngin iawan lang ban ai hok ia baroh ki kynthei bad ki thei samla jong ka ri jong ngi To ngin pynlong ia ka ri India kaba shngain !
Ka jinglong kynthei , na ka bynta jong nga , ka mut ban ioh ia ka lad kaba marryngkat .
La khang ia ki jingialum paidbah ha Ballard Estate , ha kaba ki ophis jong baroh ar ki ED bad ka NCP ki don .
Ka India ka la pynpaw ka jingbitar halor ka jingshah pynjah burom jong u mot Mahatma Gandhi ha ka at Central Park kaba don ha ka nongbah Davis ha California ha US .
Hynrei ka jingkut jingmut bad ka jingshaniah jong u kam shym la lyngngoh .
Ka Sri Lanka 294 baroh 83 . 4 tylli ki over :
Ka jingkhein baroh 61 . 95 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin .
Ngam duh shuh ia u .
Ynda nga la kiew ha ka liengsuin , nga pyndonkam ia ka jingai jong nga jong ka gab ban kyrpad ia ka kynthei ban buh ia ka pla jong nga , bad ki leh da ka jingsngewrit .
Ka jingkiew dor ka long 5 . 77 percent ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , la pyni .
Katto katne ki lynnong jong ki kot lyngkdop Shiva Purna kiba dang sah mynta ki lah ban long kiba la thaw hadien ka spah snem kaba 14 H.K.
U Modi u la thmu ban plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek SAUNI ha Dhrol taluka ha Jamnagar District .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban iashim bynta ha ka jinglehkmen kaba heh . "
Ka jingshisha ka hap ban pdiang ba ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia u Modi .
Ka jingleit jngoh ia ka Africa ha u snem ba la dep da u President George W . U Bush u la thmu ban pynroi ia ki jingmyntoi jong ka US ha ka dewbah .
U la kdew ruh ba ka jingthaw ia ka Jylla Telangana katto katne por mynshwa ka long ruh ka nuksa ia kane .
Ha ka por jong ka por ba rit jong ka umphniang ka la don ha ka ri Gondwana .
Shisien ba phi la ioh ia ki bearings jong phi , phi la shah pynkhih ha ka jingitynnad kaba jyrngam bad kaba jyrngam jong ka ri nongkyndong .
Ka don tang kawei , bad ka beldam kan shem ia ka .
Tang shu leit jngoh ia ki 15 tylli ki jaka ha India
Don kiba lah ban pyrkhat ba U Blei Jehobah u la pan palat na u Abraham . Hynrei hato u la long ?
U Swami Atmasthanandaji Maharaj u la khlad noh ha ka rta kaba 98 snem ka rta.
Kane ka turbine ka pyntreikam ia ka bording bad khatduh khatwai , ka ioh ia ka bording .
" Ka US , u la ong , ka dang pynkhih ia ka jingiadei bad ka China sha " " ka tduh jong ka thma bah ba thymmai " " .
U la sngew ia ka jingeh jong ka jingkit jingbah kaba kham heh .
Na ki 377 ngut ki nongrep , 34 ngut ki la dep ban pyllait katba 308 ngut ki don ha ka judicial custody bad 35 ngut ki don ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Ia ka Navratri la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha ka ri .
Katto katne ki kyrteng ha kane ka thup jingthoh la pynkylla .
Ka long kaba ma , pynban , ban ailad wat ia ki kot khubor kiba rit bad kiba tlot tam jong ngi ban ngop ha ka jingshah pyndik bad jingshah pynrem jong ki bor synshar .
Da ka jingjur jong u slap , ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha ki jaka madan jong ka Jammu .
Ngi tyrwa ban ai Rs .
La ngeit ba ki kompiwtor bad bun ki file kiba kongsan ki la shah thang ha ka ding .
U Sultan u la kem ia ka Lakhnauti khlem ba ialeh pyrshah bad iehnoh ia u Hisamuddin ban synshar ia ka nongbah Bengal u la sdang biang ia ka jingiaid lynti jong u sha ka thain mihngi jong ka Bengal .
Ka jaka ri khunswet na ka bynta u khun jong nga .
Ngi la duh ia u Easton bad u Sanborn .
Ka jingthoh ia kano kano ka mat ha ki kot rekod ha ka sien kaba nyngkong .
U Frost u la ring dur kumba 29 kynta ki jingiakren bad u Nixon ha ki saw taiew .
Ka la long ka nongthain jain bad ka nongshna jain kaba tbit bha .
Kane ka rai kan nym treikam mardor .
" Ia ki jingialehkai ha ki console lane PC lah ban khot kum " " ki jingialehkai arcade " " lada ki iasam ia kine ki jinglong lane ki long ki port ba beit jong ki kyrteng arcade . "
Kane ka tamasa kan bteng haduh ka 13 tarik , ha kaba yn pyni 4 tylli ki phlim man ka sngi haduh 5 sngi , kaba pynlong ia ka ban long 20 tylli ki phlim baroh .
La pynpaw ruh ia ka jingiarap kaba kyrpang ban khring ia ki nongbei tyngka sha ki distrik ba shathie jong ka Jylla .
Kumta hadien ba nga la pyrkhat bha nga la rai ban shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai .
Shuh shuh , u Veja u shim ia ka jingong jong u ha kaba iadei bad ka jingbym don nongrim ban kynthoh da ka balang ne ka sorkar : Ka sorkar ka dei ka jaka ialehkai kaba heh tam ha ka ri .
Ia ki nongwad kam la buh ha ki agent bapher bapher kiba jngai shihajar kilomitar na ka nongbah , ha kaba la pynshitom bein ia ki .
Kaei ka dak kaba ka phah shaphang ka synshar paidbah jong ngi ?
Ha ka por ba jngai , ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad ka jinglong kaba sbun kan leh kham bun ban pynlong ia phi uba itynnad ha kiwei pat ban ia ki shyieng ba la shna da ki shyieng ba la shna da ki jain .
Ka long kumjuh bad ki briew .
Ha ki katto katne ki khep bun ki tnga Asia ki leit ryngkat bad ki tnga jong ki ha kaba leit phai bad shong ban sah ha ri America .
Ka Upland ka don ha kjat jong ka bynta kaba jrong tam jong ki lum San Gabriel .
Ka Embassy jong ka Ri India ha Moscow ka dei ka tnad treikam jong ka Ri India ha ka Ri Russia .
U la ong , To buh ia nga ia ka bainong jong me bad ngan ai ia ka .
U Jack um lah ban mutdur ban don shabar jong ka Kamra ne ban iakynduh bad kiwei pat ki briew , hynrei ka Ma ha kaba kut ka pynsngewthuh ia u ban iarap ia ka .
Ka Mallika Sherawat kan ak ha ka phlim The Good Wife kaba la pynwandur da ka ri India
Ka jinglong trai jong ka team ka pynmih ia ka jingialeh pyrshah .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Kaei ka bor ain kaba u briew ba la pynkhraw kum ka Wanda Maximoff u don ban treikam ha Nigeria ?
Naiwieng 2010 : Ka sorkar Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Afzal Guru . u mynjur ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka US ka la buh ia ka jingpynjari kaba tyngeh pyrshah ia ka Iran kaba sdang naduh u bnai ban wan .
Hynrei , u myntri pla tyngka jong u Modi u i kumba u kloi ban pynkhein ia kata ka jingbthah .
Kine ki dei ki juti jong ki tymmen .
U Shikhar Dhawan u la ïalehkai tyngeh bad kamai 36 ron katba u Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja baroh arngut ki la kamai 19 ron sha ka thup kol .
Ia ka jingpyrshang jong u President ka Colombia u Juan Manuel Santos ban pynkut noh ia ka thma kaba la neh san phew snem ha ka ri jong u la ithuh da ka khusnam Nobel jingsuk ha ka sngi Palei .
Te , kumba ka paw kim shym la pyni , bad kane ka address kam don .
" Nangta yn sa iathuh ia ki : " " Kane ka dei kaba phi la kyntait " " ".
Napdeng ki nongïakhih ba pawkhmat jong ka BJP la don u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi uba pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha kaba pynkhih bad ïada ïa ki jingbitar paidbah pyrshah ïa ki Muslim ha u snem 2002 .
Ka jingialang ka la iakren ia ka jingpule ba la pynlong da ka CCTC .
Shim kum ka nuksa ia ka jingtei ia ki skulbah thymmai .
Ka Tnad ka pynphriang ia ki jingtip shaphang ki kam ba kongsan jong ka Sorkar kiba iadei bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah lyngba ki kot bad ki kot ki sla .
Balei ba uwei u briew na ka tnat bishar , u Chief Justice barim ka ri India hi u la rung sha ka elekshon President jong ka snem 1967 ha ka rukom kaba khlem pat ju jia bad kaba khlem poi pyrkhat ?
ka jingthoh ba nyngkong : ka kolshor sri lanka .
" " " Nga sngew burom ba nga la ioh pdiang ia ka khusnam da u President barim ba donburom u Pranab Mukherjee " " la ong u CM Soren haba iakren bad ka ANI . "
La plie ia kane ka lynnong da ki dkhot kumba 50 ngut ha u bnai Lber 2013 .
U Bah Balasaheb Thorat president ka Maharashtra Congress bad ki Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan ruh ki la ïakynduh ïa u Sharad Pawar ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ki pulit kim shym la sdang ia kano kano ka jingleh .
Ka jingheh jong ka dam ka long 2 , 400 phut .
Ka jingpynsawa ka la mih .
" Ngan iai don ha ka kynhun jong phi." " "
La iathuh ba ka Skoda India, ka la duhnong haduh INR 1 . 5 lak shi Fabia la die .
Da kaba sbun beit ia ki briew baroh , ki Nongsakhi , shisha , ki pyni ia ka jingsumar kaba kyrpang ia la ki jong ki para .
Ka jingieng jong ka BJP halor kane ka mat ka la long kaba shai bha , u la ong .
Pynbeit ia ka por hapdeng ki jingpynkylla card .
Katto katne tylli ki rel ruh ki la shah pynsangeh ne pynkylla lynti namar ka jingtuid um ha ki lynti rel .
" Haba kren shaphang ar tylli ki jingjia ba sngewsih ba dang shen , u Ben Wisner , u riewstad ha ki jingjia ba sngewsih ha sor , u ong : " " Kam dei ka jingkhynñiuh jumai kaba la pyniap ia kine ki briew ."
Ka Jet Airways ka dang leh katba lah ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong baroh ki nongwan jngohkai bad ki nongleit jingleit jong ka , la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh .
U kpa u khun ki stab iwei ia iwei pat .
Katno ka long ka burom ban kren bad U Syiem Pyrthei ha ka jingduwai !
U kpa jong u Kalpit Veerwals u dei u compounder ha kawei ka hospital sorkar katba ka kmie jong u ka hikai ha kawei ka skul sorkar ha Udaipur .
Ngi donkam ia ki khmat ha ka Firefly bad ka Cobra kloi kloi .
Haba Ym Don Ka Jinglehbein HATO phi lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ki kam runar ?
Ka jingshah jied jong u Bush ka la nang hiar kumta u la sdang ia kane ka thma .
Nga la shim noh ia ki kmie ki kpa jong phi .
" Ka jingthmu ba nyngkong eh kan long ia ki nongtrei ka koit ka khiah " " la ong u CM . "
Ngi la sdang ban pynlong ia ka seng ha u bnai Jylliew .
Ha une u snem mang tyngka , ka sorkar ka thmu ban pynrung sa 1 . 25 klur ngut ki nongsiew khajna thymmai hadien ba la pynrung shi klur ngut ki nongsiew khajna ha u snem ba la dep .
Ki arngut ki la sdang ban ïakynduh bad ïateh kular tang hadien hynriew bnai ha u Naitung 2000 , katba ka Laine ka dang pule ha ka skul bah Marina ha Huntington Beach , California .
Ki ain la thmu kum ka lad ban khanglad bad pynduh noh khatduh ia ka kam khaii met ha India da kaba pynlong ain suki suki ia ki bynta bapher bapher jong ka kam khaii met .
Ka Yoga ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah .
Wat nym sngewsih ia kiei kiei kiba rit .
U Usman Khawaja, u rangïalehkai ba tbit bha ha ka Australia, u la mih bujli ha ka jaka jong u rangïalehkai ba la mynsaw, u Faf du Plessis, na ka bynta ka Rising Pune Supergiants.
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla ka long ha ka .
Bun ki Israel ki pyrkhat ba U Jehobah un ym pyllait im ia u Dabid na ka jingjynjar ha ka kti jong u Absalom bad ki kynhun jong u .
La shna bun ki wah shna briew , kiba ki khot ki wah , ban pyniasoh ia ar tylli ki wah halor ka khyndew , kum ka Wah Suez .
Ki ar kynta kiba sah ki long ban shongthait ne ban leit wad ia ki trok .
Ka ' dohnud jong ki ka dang beit ' bad ka dohnud U Jisu .
Lah ban pynbeit ia ka jingpang sniehdoh da kaba leh surgery hadien ba la kha .
Ia ka kam baroh kawei yn pyndep ha u bnai Lber 2015 .
Ki myntri ka jylla Tamil Nadu ba kynthup ia u D Jayakumar bad u SP Velumani ki la don lang ha phyllaw lynti rel ha Chennai ban pdiang burom ia ka rel kaba nyngkong eh kaba kit um na Jolarpet .
Kine ki pisa ki long nalor ki grant ba ka Sorkar ka ai sha kine ki jaka pule .
Ka Bharat Vandana Park ban shna da ka DDA ha ka jaka kaba heh kumba 200 akar ha kine ki 3 snem ban wan .
Ki jingshakri ki la wanphai biang sha ka rukom mynstep .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung ka long ka atiar ban pynduna ia ki jingma jong ki nongrep .
Ngan pyrshang beit ban leh ia kata .
U la ioh ia ka Test shispah bad ha ka sngi kaba bud phin sa iohi ia u ba u leit thied jingthied ha ka kali Armani ne Versace bad phin sa iohi ba ki dang sahkut ha ka kamra buh jain jong u .
Ka karkhana ka khein ba ha ka por ba sangeh treikam , ka TVR jong kawei ka show ka hiar da 10 haduh 15 percent .
Da kaba test ia ka jinglah ban pyrkhat jong ki , ki nongwad bniah ki ong ba ki lah ban thew ia ka IQ jong ki khyllung kiba dang rit haduh hynriew bnai , ong ka khubor jong ka Detroit News .
Ka nongai ram iing ka jingpynroi iing Corp . Ltd ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban ioh pisa 3,000 klur da kaba die ia ki masala bond .
Balei ka rai ka long kaba ialeh pyrshah
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingdih buaid .
Ia ka jingjrong la pyndonkam ruh kum ka kyrteng na ka bynta ki katto katne ki jingbatai kiba kham rit .
U Vice President u la ong ba ki pud ki sam bad ki jaka lum ki la long ki jingkhang hapdeng ka jaka ba kongsan bad ki jylla lum ba itynnad ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka Marise Payne ka dei ka myntri iada ri jong ka Australia .
Katba ka lynti ka nang iaid lyngba ki jaka lum , ka la ther slap kaba sngewsih .
Ka kynhun myntri ka jylla ka la iohi ia kiba bun ki jingiakynad hapdeng u myntri bad ki katto katne ki nongialam ka BJP halor katei ka mat .
Ki jingiateh jong ka Peshawar ki la thaw ia ka Ri Islam jong ka Afghanistan bad ki la thung ia ka sorkar shipor na ka bynta ka por ba kylla kaban sa bud sa ki elekshon paidbah .
Ka Katrina Kaif ka kwah ban ak ha ka phlim Game of Syiem .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka battery ka long ka jingduna dor jong ka . ki jingduna ba kongsan jong ka ki long ka jingheh bad jingkhia na ka bynta ka jinglah bad ka bor ba la ai .
Mynta ka step ka la long kaba kyrpang shisha .
Ki municipal korporashon , u la ong ba ki kham don ka bor , ka jingkitkhlieh , ki tnad bad ki kham laitluid ban ia ka sorkar Delhi kaba u khlieh .
Ka la sdang ban ak ha ki drama skul ha ka rta kaba hynriew snem .
Baroh ki nong Israel ki la iap namar ka jingshah thombor jong ka Iraq , kiba bun ki dei na ka jingshah pynhiar mynsiem bad ka jingpang dohnud , katba kumba 230 ngut ki nong Israel ki la mynsaw .
Ka don ha ka jingshakri kaba treikam bad ki shipai India bad ki shipai suin jong ka India .
Ngam donkam ban beit ia ki .
" " " Bun na kine ki kynhun ki don ha ki league kiba ialehkai ia ki jingialehkai ha ka Sngi U Blei , namar kata la khot ia ka Sunday League Football " " " .
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei ki la pyniap ia 257 ngut ki briew , 713 ngut ki la mynsaw jur bad pynjot ia ki mar ki mata kiba shongdor T.27 klur tyngka .
U riewstad ktien u Reinhold Ahman u ong ba ka jingpyndonkam ia ki kyntien tim ka iarap ban pynduh ia ka jingbitar .
Ka Tata Projects Ltd ka la ai kontrak ia kane ka projek .
U nongaiktien jong ki pulit u la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Ki kynthei ki la shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Nga ju ialehkai hangne ​​.
Ki bor synshar kim shym la shim kabu .
Pynthikna U Shriprakash Jaiswal ban pynpoi shuh shuh ia u dewiong sha Rajsthan
Ka Kinoshita ka ai burom shuh shuh ia ka met jong ka namar ka jingbym don ka jingkhia jong ka.
Kaei kaba ngi leh ia ki khlaw jong ka pyrthei ka long tang ka durkhmat kaba pyni ia kaei kaba ngi leh ia lade bad iwei ia iwei pat Mahatma Gandhi .
La ong ba u la iehnoh 500 tylli ki kot jong kane ka kot .
Kum ka kinnari , ka kti ka long na u blang uba heh bad uba jem .
Ki tiar iarap ban iohsngew jong nga ki la shim ia ka sur jong baroh , bad nga la rwai ryngkat .
U la shah sumar ha Murshidabad Medical College and Hospital .
Ka Priya Ranjan Dasmunsi ka dang bteng ban don ha ka jingpang coma ha Apollo Hospital .
Mynjur ki shipai India bad Pakistan ban pyntreikam pura ia ka jingiateh sangeh iasiat ha u snem 2003 .
Ki tymmen ki shah niew kum ki jingkit .
U Cummings u la jubab beit beit ïa u Trump ha ka Twitter da kaba ong , Mr .
" " " Ka la don ka jingkiew palat 100 percent ha kiba la koit ha kine ki 25 sngi ba la dep , " " " " la pynpaw ka tnad . " " "
Ka jingdon ki nongialehkai ka la kiew na ka 14 sha ka 25 ngut ha kawei ka kynhun , ha kaba ki nongialehkai nabar ri na Iran , ka India kaba ialehkai jan tam ha ka pyrthei , ki la iasoh ha u snem 2018 .
Ia ka sor la pynbiang ia ka um kaba 700 million litar ha ki sngi ba iapher .
Ha kaba kut jong ka por pdeng, u Chandradvipa u la pynïar ïa ki thaiñ ba shathie bad shathie sepngi jong ka distrik Bakerganj.
10 , 000 tylli ki Mini Power Pump la buh ban bujli ia ki hand pump kiba la don lypa hapoh u snem ban pynbiang ia ka jingpynbiang um kaba kham bha sha ki longiing nongkyndong .
Ki jingthmu bad ki lad pynroi ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kaba la pynkiew dor , thaw ia ki lad ki lynti kiba kongsan ban pyndap ia ki jingduna ha ka rukom pynpoi mar naduh ki jaka rep haduh ki nongthied nongpet .
Ki don tang 8 jait ki blang ha ka pyrthei bad hynriew tylli na kine ki don ha ka jingma ban duh jait .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iohsngew ia kane , ka la ong .
Hynrei kan long kaba bakla ban shim ba ki jaka pule jong ka ri Bilat kum kita ki la shah pynkylla ha kano kano ka kyrdan ha ri India .
Kumba long mynta , ia kane lah ban leh tang ha u Chrome browser .
Ki arngut ki khynnah ki long kiba itynnad palat .
Ka England ka la jop ïa ka India ban ïoh bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai ODI jong ka ICC hadien ka jingpynkylla man la u snem .
Ngi don tang ia ka ktien jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka SportZ Grand i10 kan don ha baroh ar ki jait enjin kiba pyndonkam da ka petrol bad kumjuh ruh ha ki jait diesel .
Ka bai taxi kan kiew ha u bnai ban wan .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ka ri ka la pynkhlain ia lade haduh katta katta ba kum kine ki thong lah ban buh bad ban pynurlong .
Ki jingrwai bad ki jingrwai jong ka ki la shah pdiang bha .
U la pynlong ia ka prokram tei ha ka ri baroh kawei , da kaba peit ia ka jingtei ia ki iing syiem , ki surok , ki jaka pynmih um , ki nongbah buh mar , ki nongbah kali , bad ki nongbah na ka bynta ki nongshong kulai .
Ha kane ka Outreach Summit ruh ki heh jong ki jylla bad sorkar jong kiwei pat ki dkhot jong ka Bimstec ki la ïashim bynta lang .
Hapoh ka Mission Tandarust Punjab ka Commissionerate of Food and Drug Administration ka la pynlong haduh 3 hajar tylli ki jingjurip ia ki mar bam ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka khun jong u President ka America .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka mobile online .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew bha , katba ka dud pat ka duna bha .
Ki la shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Kane ka dei kaba nga hap ban iakynduh , ym bad ka jinglong jingman 50 snem mynshuwa . '
Yn sangeh noh ka WhatsApp ban treikam ha ki million tylli ki phone
U Roldugin u la pyndonkam ia ka pisa kaba u la ioh kum u nongshim bynta ba rit paid ha kawei ka kompeni na Russia ban thied ia ki tiar tem kiba duna bha shabar ri bad ban aiti ia ki sha ka jylla Russia , la ong u Putin .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kata ka dei kawei na ki jingeh kaba kongsan tam ha ka jingiakren shaphang ki GMO .
Ryngkat bad ka , hynriew ngut kiwei pat ki bahaïing ruh ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ka la shah ktah haduh katno katno ha ki kot jingstad kiba rim bad ki khanatang jong ka pyrthei ba jan jong ka Mihngi hyndai , wat la ka long kaba la iasaid shaphang ka jingheh jong kane ka jingktah .
Ka rukom lum ia ki sakhi ka la long ha ka .
Ka jingduna ki tiar wat ki nongpyniaid lieng kiba pyndonkam da ka kompas ha ka spah snem kaba nyngkong ki pyntreikam beit da ka jingpeit .
Halor kane ka jinglong jingman , ki hukum jong u Ramesh Kumar da ka circular ban pynphai biang ïalade sha katei ka kam ruh kin ym long kiba biang , la kynnoh u Sriram .
Ka jinghikai ia ka kynthei kan ym ai bor tang ia u briew shimet hynrei ia ka iing ka sem baroh kawei .
U Blei Um Long Uba Sngewbha Ka Baibl ka kren pyrshah ia ka jingsngewpher .
U Tiger Shroff u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki jinglehkai bad ki jinglehkai kiba u pynmih ha ki lad pathai khubor .
Haba ai burom ïa u Dr Kalam , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ki jingburom ïa u President barim jong ngi u Bharat Ratna Dr.
Ha kajuh ka rukom ki shithi kiba wan beit na ïing ki la pyndonkam slem bha ïa ka jingktah jong ki .
Ha ka por ba u la khlad noh , u la long u khlieh jong ka skulbah kriket jong ka Zimbabwe .
Kumta ngim don ha ka jingialehkai .
Ia ki dak Ute ba shathie la ai ha ka table harum .
Ka Pakistan ka la pynkhein khlem sangeh ia ka jingsangeh thma .
Ym don jingkyrmen than ia ka lawei kaba jan .
Wat ka jingbym sngewnguh kaba khraw jong ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi kiba la pyni na ka bynta kiei kiei baroh kiba U Blei U la leh na ka bynta jong ki kam shym la pynthut ia ka jingieit jong U Blei hi .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba la long ka nongrim jong ka kyrdan jong ngi ha Simla .
Kumta katba ka don ka bynta kaba rit kaba peit bniah ia ki lad khaii pateng kiba lyngkot por , hato ki briew kin thoh noh ia ka India tang namar ba ym don ki jaka siew khajna ?
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ma nga bad ka Michelle ngi la don ka thong ban ïashim bynta katba lah ha ka jingshakri Khristan .
Kham mynshwa ki pulit ki la leit sha ka iingbishar jong ki khynnah rit ban kyrpad ban set ia utei u nongshah kynnoh hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jong ki .
Nalor kata kam shym la iohi ia ka sngi bad kam shym la tip ia ka . Kane ka don ka jingjahthait ban ia kawei pat .
Kum ka nuksa , u apostol Ioannis u la thoh : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u .
Shisien ka Martha ka la shah pynthut ha ka jingpynkhreh ia ka jingbam kaba heh . U Jisu u la ong ba ka para jong ka ka la jied ia ka bynta kaba kham bha ha kaba sngap ia ka jinghikai jong u .
20 Ka jingsngewthuh ïa ki jinglong jong U Jehobah ka ïarap ïa ngi ban long kiba ïaineh .
Kane ka la long kaba shisha ym tang ia ka ri India , hynrei wat ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ki Punjabi ba la shem ha Pakistan ki dei na ki kynhun ba la tip kum ki biradaris .
Ha ka sien kaba hynriew , u la duh noh ia ka kpoh jong ka tnga jong u ruh kumjuh .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah ia ki Israel kiba la leh pyrshah .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Bargarh .
Lada ka por ka ailad , la ai jingmut ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Temple Gavi Veerbhadra Swamy kaba don halor u lum Nandi .
Ka jingpyniap briew hi ka long kaba shyrkhei .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki trai iing , pynthikna ba kin kynthup lang ia ka jingmih na ka bai wai iing ruh haba ki thep ia ki jingpyntip jong ki .
Lada ngi ong ba ngi don ia ka kor pynkylla dur kaba 200 volt da 400 volt kaba don tang kawei ka phase . Ka jingthew jong ka KVA ka long 4 KVA .
U Anurag Thakur u dei u president barim jong ka BCCI .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ki pulit kynthei baroh jong ka Thudiyalur ban tohkit bniah .
Kano kano ka jingbym shai ka lah ban wanrah ia ka jinglah ban batai bakla bad pyndonkam bakla bad ia kata dei ban kiar pura .
" " " Ynda kumta U Jisu u la ong ha ki : Wat sheptieng ."
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 90 BCM kaba long 15 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ym don briew uba lah ban hukum ia ka jingbuddien jong ka miet bad ka sngi . Ka jingshai mynstep ka bat ia ki kut jong ka pyrthei bad ka pynkhih ia kiba sniew .
Im sngewbha ba ym don thma .
Ia ka met jong ki yn sa aiti sha ki bahaiing jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit , ki la ong .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u Fadnavis bad shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingbthei ha katei ka karkhana shna dawai .
Jio Group Talk ka ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban phone haduh shiphew ngut ha kajuh ka por .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit Khanna shaphang kane .
La pyndonkam da ka lyer pynbthei ummat khlem da kheiñ snep ha ki magu Orchid hajan ka ïing jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La ong ba ka jingpynlong ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad kum kine ki Brahmin ka la pynlong ia ka jingpynrung ia ka niam Kulin ha Bengal .
U don ia ki kyrdan pule ha ka History bad ka kam thoh khubor .
Tangba wat nym long kiba kyrkieh .
Hadien ba la treikam ka Sixth Pay Commission , la pynkiew jur ia ka jingsiew baroh jong ki nongtrei Sorkar bad ka jingsiew penshon jong ki nongtrei Sorkar .
Mynta to ngin leh sa artylli .
Ka Amazon Web Services kan bei tyngka T.20, 761 klur ha Hyderabad .
66 Ka bynta 3 Ha kane ka bynta ka ‘ jaka shong jong ka jingbishar ’ ka mut ka jaka shong jong ka ain jong ka jingbishar ba la buh kyrpang .
" " " Kane ka kynhun ka kwah ban ialeh na ka bynta baroh lai tylli ki jingiakop ."
Balei ba phim shym la batai lypa ia nga balei ba phi ngeit ba ki Nongsakhi ki long kiba dei ?
La pyni ia ka ha ki ‘ Shiphew tylli ki Tableau ’ ne ki jingjia .
Tang nangta u la pyrshang ban ialeh pyrshah ia u .
Katba nang mih ki minit , ki jingkynthoh ki nang mih na ka pyrthei blog .
Hadien ka jingpynbna na ka Interpol , ki bor synshar ka Antigua ki la pyntip sha ka Enforcement Directorate ba u Choksi u la poi sha kane ka ri mynta u bnai hadien ba u la ïoh ïa ka passport .
Watla ka jingdon jong ki nongpang kam da bun bad ka jingiap ka duna bha ban ia kiwei pat ki ri katkum ka jingkhein jong ka sorkar hynrei kam don jaka ban sngewhun .
Ia kane ka khusnam la sam da u myntri ba donburom jong ka sorkar India ha ka jingialang bah jong ka NBCFDC kaba la long ha ka 13 tarik . 01 . 2020 .
Ka jingshah lehbein ki pulit ka la pynlong ia ka jingthang ding
Ka long kawei na ki Hynriew tylli ki Salm ba pynkylla niam .
Hynrei ha ka jingïakren bad ka World Socialist Web Site hadien ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u Vithanage u la kyntait ïa ki jingkynthoh jong u chairman ka NFC .
' . U Almast u kwah ban iathuh ia ngi lyngba kane ka jingiathuhkhana ba ka jingieit jong ngi ia la ka ri ka dei ban long kum ka jingieit jong uta u sim ia u dieng .
Ka long ka jingbymhok ia ngi .
Ka iingbishar CBI ka dang buh jingthoh mynta ia ki jingkren jong ki 32 ngut ki nongshah kynnoh katkum ka CrPC kyndon 313 , ka kyrdan ha ka jingbishar kaba bud hadien ka jingbishar bniah ia ki nongshah kynnoh .
" " " Kum ki nongialam pyrthei ka India bad ka US ki la kular ban pynduh jait ia kane ka khlam . " " "
Saw ngut ki ioh jingim na ka bynta ki jingpyniap briew
" Ngam pat tip thikna ia kaei kaba nga ngeit ." " "
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Sangli konstitwensi ha Maharashtra
Don sa kawei pat ka jait flute kiba la pynsawa na kawei ka tduh hynrei ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Thiruvananthapuram : U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan u la mih tyngeh ban pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka jingmih pathar jong ka shithi kaba u thoh sha u Khan .
Ngam tip kaei kaba ka BJP ka don pyrshah ia ngi .
Katba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki nang kylla , katto katne ki nongpyrshah ne kito kiba la long ki bym sngewthuh ki lah ban shah pynkhih ban sngap .
Ka Shobhaa De ka la pyndep ia ka jingpule na ka Queen Mary School ha Mumbai bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka psychology na Mumbai 's St . Kolej Xaviers
Ka jingkular ban iatreilang kaba khlain bad ka India halor ki kam lehnoh : US .
Ka Iran ka la iarap ban bei tyngka ia ki katto katne ki kam pynroi ha Sri Lanka .
Ka bench haba pynbeit ia kane ka kam ka la ong , Kane ka dei ka jinglehbha ba la pyni da ka sorkar jylla .
Ka kynhun ialehkai bowling ka don ia u Andy Roberts , u Michael Holding bad u Joel Garner .
U don ha ka jingshah set jong ka NIA haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Baroh ki surok kiba leit sha madan la khang hynrei la shah ia ki briew kiba don ia ki pass ba kyrpang ban iaid sha katei ka jaka .
U Redmayne u la shongkurim ia ka Hannah Bagshawe ha ka 15 tarik u Naiwieng 2014 .
Kane ka jingjia ka long hadien shisngi ba la lap ïa arngut kiba ïoh ïa ka jingpang thymmai ha India kawei ha Delhi bad kawei pat ha Hyderabad .
U Hyde thikna ba u pyrkhat kumta .
U la shah plaster ha ka jingkhang .
Haduh mynta nga dang shna ia ki khanatang jong ka iing ka sem .
Kumta , kane ka dei ka jingmut jong kaba kham tlot bad kaba kham sngewnguh .
Kaei kata kaba phi kwah ban kylli ia nga ?
Ka ain ka ong ba ym don mano mano ba hapoh ka rta kaba 21 snem kiba lah ban don suloi .
Ka Malwa ka long kaba sniew ha ka sain hima sima ha kata ka por , bad u Aurangzeb u la ju bujli ia ki Lat ha ka jingbuddien kaba stet .
U Tikait u la ong ruh ba ha kine ki sngi ban wan yn sa pynlong ia ka mahapanchayat ha West Bengal .
Hynrei hapdeng kata , arngut kiwei pat ki runar ki la rung shapoh iing bad ki la shim ia ka kum ka nongshah rahbor .
U Rajesh Kumar , mayor u la long u kongsan ha kane ka jingrakhe ba la pynlong da ka MC .
" " " Game of Thrones " " u nongthaw ktien u David Peterson la pynthikna ba un sa pynmih ia ki ktien na ka bynta kane ka phlim ha u bnai Risaw 2019 . "
Wat la katta ruh ka dang don ka lad ban pynbha shuh shuh .
Ka pynlong ia ka kaba pher .
Kumta kata kan long .
" " " Ki briew kim ju niewbein ia u nongtuh tang namar ba u leh ia ka kam runar ban pyndap ia ka mynsiem jong u haba u thngan , " " la pynkynmaw ia ngi . "
U Paul u la kyntu ia ki parabangeit ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid .
Nga sngewnguh shibun eh shibun eh ia phi na ka bynta kata .
Ha kane ka jingiakhun la wan da u Parthiv Patel, u KL Rahul bad u Ishant Sharma.
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la mih sha pdeng ban plie ïa ka jingïalehkai .
U montri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan da ong u wa ya kani ka Abhiyan daw pynkrehkaam ha waroh ki chnong ka Jylla .
Ka bos ka long kaba rit bha khnang ba kan pynlong ia ka slip fit .
Ka jong ngi kam dei ka sorkar jong ki jingpynbna , ki jingpynbna : Kamal Nath .
Nga la long u kpa uba shit , em ?
Kane ka jingthoh ka batai shai ba lait noh na ka bynta ka tnad iada ri , ka tnad bar ri , ka tnad pla tyngka bad ka tnad pyniadei , ka iing dorbar thawain jong ka ri India ka donkam ia ka jingmynjur jong ki sorkar jylla na ka bynta ban pyntreikam ia baroh kiwei pat ki ain .
La bthah ia u SDM ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban ai ia ka kaiphod hapoh 45 sngi .
U Mr Kenmore u la iakren ruh shaphang ki prokram bad ki jingiarap jong ka FAO ha ka pyrthei , khamtam ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khniang , ka jingpyniaid ia ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingshna map ia ki marpoh khyndew jong ki duriaw bah , ki khlaw bad ki Commons ha ka pyrthei .
Mynta ki samla pule kim siew ia kine ki jingsiew .
Ka jingshisha ka long ba naduh kumba 2 million snem mynshuwa haduh kumba 10 000 snem mynshuwa , ka pyrthei ka la long ka ïing , ha kajuh ka por , ïa ki katto katne ki jaitbynriew .
Chidambaram fine , donkam ban shah sumar hospital .
Kane ka phlim ruh ka jia ryngkhat ba ka dei ka phlim kaba 20 jong u Chaitanya .
Ka shnong Diskit ka trei kum ka jaka synshar sha ka kshaid Nubra bad ka don bun ki ophis sorkar .
Ki nongwan jngohkai nabar ri sha Prague ki la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ki jaka ba pawnam bad ban ai ka jingsakhi kaba khlem riti ha man la ka por .
Mar mar ki nongpynlip ding ki la pynpoi sha ka jaka ba la hap ka liengsuin .
U Masud ryngkat bad ki paralok jong u ki la ai wai ia kawei ka iing hajan ka Hussaini Dalan katkum ka jingthmu .
Ngi kwah ban iateh .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew ruh ha Slovenia .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor .
" " " U la long u coach ba nyngkong eh jong nga ha ka Mumbai Indians ."
Kumta man la ka por ba ka Congress ka pynmih ia ka mat Dalit , ka dei tang na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Nangta ia ka mar lah ban ioh ha ka dor Rs 40 .
Nion hangne ​​ban join ia ka channel . La shna ia ka tab ba thymmai na ka bynta ka channel .
Kumta kumno ngin lah ban ioh ia kata kaei kaei kaba palat ia ka 48 ?
" Hato phi ong ba ym don mano mano ba lah ban ia ryngkat bad une u syiem ksuid ? " " "
Hajan kaba kut jong ka thma , u Beaumont u la byrngem ia ka Amelia bad u Kanyenke katba ki dang iaid lyngba hapoh kawei ka lynti iaid kjat hynrei la siat iap ia u da ka Amelia .
U nonghikai u long u nongmuna ia ki khynnah skul .
Kine ki 150 tylli ki kompeni ryngkat ki la lum palat T.1,100 klur , bad ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat ka long palat T.12,325 klur .
nangta hadien Ngi la pynngam ia kiba sah .
U Sudesh Mahto ka party AJSU u sahdien ha ka shuki Silli katba ka Seema Devi ka JMM ka lam khmat da 284 vote .
Ka synjuk ka la dawa ruh na ka Sorkar Punjab ban thung ia ka komishon jong ka jylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba kyllum .
Ka la thep 20 tylli ki four bad hynriew tylli ki six kiba heh bha .
Ka para jong ka nongak phlim Bollywood ka dei ka para jong ka Alanna Panday kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
U Rathore ujor pyrshah ia u nong thombor ia u .
Ka Tnad ka la ong , namar ka jingpynbun ia ka jingtest , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar bha na kumba 30 percent sha ka 10 percent ha kine ki lai taiew ba la dep .
Ka iingbishar ka la bthah ia u nongiasaid ain jong ki nongmudui u Jivesh Tiwari ban rah ia ka aplikeshon ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar ban pynlong ia ki kolej kum ki bynta jong katei ka mukotduma .
Ki briew ki thok ia la ki jong ki briew .
Ia ki jingmih na ka jingwad lah ban peit ha ka screen jong ka kompiwtor lane ban copy ha ka kor pynkylla ktien ban pyndonkam ha ka jingkren ne shithi .
Ka Dharamapasha , ka dei ka Upazila jong ka Elaka Sunamganj ha ka Division jong ka Sylhet ha Bangladesh .
U la pynshlur ia baroh ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ia uwei na kiba bun kiba la khot ia u mynta ka sngi : Nga don ka bor ban trei na ka bynta ki ar tylli ki jingim kiba hadien .
Da ka jingwan jong ka aiom lyiur , ka jingpang jong ki katto katne ki jingpang ka sdang ban kiew .
Nyngkong phi la pyniap ia u khun jong nga mynta pat phi mut ban pyniap ia ngi baroh ?
Phi lah ban buh ia ka hapoh bad shabar jong ka kamra jong phi .
Baroh ki editor ki dei ban leit sha phatok .
Hynrei ngam lah ban plie ia ka kot hapdeng ka jingshondur .
U Dr . U Shamim Ahmad , u nongmihkhmat jong ka tnad khajna khaii pateng ha Kashmir u la pyntip ba ka tnad ka la ïoh ïa ka khajna kaba T.
Ki pulit ki la register ia ka case tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kawei ka kot khubor jong ka ri Africa Mihngi ka kdew ïa ki Nongsakhi kum kawei na ki niam kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad kaba la shah burom bha kaba la tip ha ka pyrthei namar ka jingbud ryntih jong ka ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
Khlad ia u riew runar ba pawnam u Surinder Geong ha ka jingiakynduh bad ki pulit
Kyrmen ba u Myntri Rangbah un iohi ia kane ka kam .
Ngi khot ia kane ka jaka jong uwei , em ?
Kumta ki nongbylla kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la pynlut ia ka por jong ki hajan surok .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh u CEO ka Cheniere u Jack Fusco bad u Chairman bad Managing Director ka GAIL u B C Tripathi .
Uwei uba ngeit ha ka jingstad khlur u ailad ia ka jingpyrkhat kaba pyniap ba kaei kaei kaban sa jia kan sa jia namar ba la thoh ia ka ha ki khlur .
Nga ju thiah miet ban sngap ia ka kmie jong nga kaba iam namar ki jingkhuslai jong ka .
U nongpyniaid jong ka jury board bad u chairman jong ka Brac u la aiti ia ka sertiphiket .
Kane ka dei ka jingshad kaba lai jong u ha India .
Ha ka ioh ka kot , la khein ia ka sut kum ka dor jong ka ram , namarkata , ka hap ruh ha ki jingpynkylla namar ka jingkiew dor .
Ki samla pule jong ka kolej sorkar hangne ​​ki la pynlong ia ki jingialang bah ban pyrshah ia ka jingpynkynriah kam ia u principal jong katei ka kolej .
Hadien kata nga iohi ba kita ki kynthei ki buh ia ki tiar jong ki sha shiliang bad ki sei ia ki mobile jong ki ban click ia ka dur jong nga .
Ka daw jong ka jingsngew riewlum ka dei ka phang kaba pawnam hynrei kaba don jingïakynad ha ka Internet .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka um shlei ka la tuid lyngba ka jaka pyntuid um ha ka jaka projek Polavaram .
" " "Ngan ym map ia lade satia ."
Maniesh Paul : Nga la fail bunsien .
Ka jingim ka dei ka jingim , ka iaid shakhmat .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam ka long ka jingdon jong ka jaka tep kaba don ha ka jaka kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
La seng ia ka Nataraj ha Dhaka ha u snem 1990 da ka Laila Hasan .
" Man la ka sngi ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki kylli ia nga , " " Kumno ngan tei ia ka grit ha ki khynnah ? "
Ha kano ka rukom ? Te , ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Bad yn pynsawa ia ka Turoi . kata ka dei ka Sngi jong ka Jingma .
U don ha ICU mynta bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ym don mano mano ba long u hynmen uba heh .
Hadien ka rukom la ai ia u Amin Khan ia ka kam Lakhnauti ha ka snem 1272 hadien ka jingiap jong u Sher Khan .
Ka kompeni ka ong ba kiwei pat ki model kiba la don ka jingdawa ki long ka R 1250 GS , ka R 1250 GSA , ka F750 GS , bad ka F850 GS .
U myntri u la pynkyrpang ialade ha iing .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa namar ka jinglut kaba heh kaba la don bynta .
U Junior NTR u dei u khun ksiew jong u aktor ba la khlad noh bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u NT Rama Rao .
Ka jingiehnoh kam jong u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal bad u myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar namar ka jingleh bymsuidniew ka lah ban ktah jur ia ka bha ka miat jong ka seng Congress ha kane ka thain .
Wat la ka don ka jingbuh kyndon ia ka jingjngai jong ka jingsah , ym don jingdawa ba u briew un sah ha kano kano ka por ha ka kam kaba la ai tynrai ia ka visa .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ka Kusmi ka la iohsngew ia ka sur jong ki khun kynthei jong ka .
Haba ia dei bad ka jingkren jong ka , u Modi u la ong ba ka Pelosi ka la kren shaphang ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka US , u Mahatma Gandhi bad kiwei kiwei .
Hynrei , um ju leh kumta .
Ia ki lai ngut ki stad saian kiba dang tbit tam la ai khusnam da ki khusnam pisa bad ki kot pynshisha bad ia ka skul kaba la leh bha tam ha ka jingkhein kyllum la ai khusnam da ka shield .
Ki pulit ki la kular ia ngi ban pynbiang ia ka jingpahara ha baroh ki jaka peit phlim ha kaba yn pyni ia kane ka phlim , u la ong .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ioh kem ia u nongshah kynnoh , la ong u ASI Charanjit Singh u ophisar tohkit .
" " " Ngi kwah ia ka jingsuk ha ki khappud ."
Ka jingialeh Tibet kan iai bteng wat hadien ba nga la iap : U Dalai Lama .
U khun jong ka u Dushyant Singh u la don bynta ha ki kam khaii bad u Lalit Modi .
Ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit bad kim don tiar ialeh .
Pule ia ka kaiphod ba bniah harum .
U Vice President u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid bha bad ia ka ri la burom bad ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ia ka umsohjew , ka synduk umsohjew bad ki tiar pyndonkam yn lait na ka khajna .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba la koit bad ki nongpang kiba dang kiew stet , ka la jan poi sha ka 95 lak ngut bad mynta ka don haduh 94 , 82 , 848 ngut .
U Akshay Kumar un sa paw hadien ha ka phlim pulit kaba la tip kyrteng kum ka Sooryavanshi .
Ia ka jingeh la pynduna na ka bynta mynta da ka jingiateh hapdeng ka kynhun trai ri trai muluk bad ka sorkar .
Kim ioh jingsngewbha kaba khraw na kaei kaba ki leh .
475 tyngka ka dor . Ka jingsam ia ki jingbam ba la shet : Na ki 15 lak ngut ki nongshong shnong , kumba . 5 lak ka dei jong ka bynta bym don jingpynbeit .
Ngam shym la leit sha Pakistan na ka bynta kane , u la bynrap .
Em , um shym la iohthiah .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka kong Alla Kali Krishna , ka symbud myntri rangbah ka Neelam Sawhney , ka symbud myntri rangbah ba kyrpang u KS Jawahar Reddy ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang bishar bniah .
ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah , 1984 .
Ka la khot ia ka Nivedita ban dih sha ha iing sorkar bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingpeitngor jong ki pulit ia ka .
" " " Ngan ym lah ban wan sha ki jingkyrkhu babha jong nga , hynrei ngan ong , to long kiba bha , to long kiba kmen thei ksiar . " " "
13 Pyrkhat ruh ïa ka jingjia jong kawei ka para kynthei na ri America .
Ki shyieng jong ka Ruth ki la pyrshah shisha ia ka jingtrei shitom kaba jrong jong ka sngi , namar ka la trei stet naduh mynstep .
KARACHI : U nongak phlim ba pawnam jong ka Pakistan u Zaheen Tahira u la khlad noh mynta ka sngi Balang .
Ia kane la hap ban buh rieh haba ki kmie ki kpa jong nga ki la buh ia ka met iap kaba be-ain ha ka kamra poh ïing .
Ka don ruh ka kolej doktor kaba kyrteng ka Rajmata Vijaya Raje Scindia College .
Ngi im ka jingim kaba suk bha .
Nga la pynpaw ruh katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u PM .
Baroh ki kyndon jong ki liengsuin ki long kiba thikna , la ong ka tnad space ha ka kyrwoh .
U Sh Azad u la ong ba ka rukom buddien kan iarap ban lum ia ki jingtip kiba kordor bha na ki jylla halor ki skhim bad ki jaka sumar kiba poi sha ki nongioh jingmyntoi .
Haduh 10 tylli kum kine ki shnong katkum ka jinghiar jong ka jingbun briew jong ki SC la tyrwa ban jied na kawei pa kawei kum kine ki distrik ban pyntreikam ia ka Scheme ha kane ka Phase kaba thymmai .
Bun ki nongpang ki pyrshang ban pynkoit ia lade da ka jingiarap jong ki nongsumar tynrai .
Ki diamond ki dei ki paralok ba jan tam jong ka khynnah kynthei hadien baroh .
Hato ka don ka jingbym iadei hangne ​​?
Ka AAP ka la wanphai biang ha Delhi , da kaba jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka Delhi .
Ha ka jingduwai , kynmaw ban iaroh bad ainguh ia U Jehobah .
U dkhot ba iatreilang : Uno uno u dkhot jong ki nongtrei jong ka I . R . R . NGA . , New Delhi kan long kaba lah ban long kum ka dkhot ba iatreilang .
" Katno sien kane ka jia ? " " "
Bun na kine la thied da ki nong Angui .
bad lehse nga ai ia phi ia ka jingkren shwa ka por , .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha ka Smt Kamla Devi Paatle ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki khlem shah ia ki briew ban rung .
Nangta la rah ia ka ban eksamin bad hadien yn sa pyni ia ka sha ka iingbishar .
Ka la paw ba kam don kano kano ka kam kaba la buhrieh na u syiem ba um shym la iathuh ia ka . 1 Ki Syiem 10:2b,3.
Haba la siew bai wai ha ka dur pisa , ki trai jaka ki shu buh ia ka dor pisa jong ki mar rep kum ka bai wai .
Haba u apostol Khristan u Paul u la poi hadien kumba shispah snem , ka Korinth ka la long biang ka nongbah kaba shlur bad kaba roi . Ki briew jong ka ki la jop ha kaba tei , shna jingshna bad khaii pateng ha ka sngi .
Ki jingjia ki rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha ia u Gandhi
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia kine ki arngut ki briew .
Ka jingthoh shaphang ka jinglong khynnah jong u ka long kaba lyngkot bha .
U Manubhai Pancholi uba la tip ruh da ka kyrteng pen Darshak , u dei u nongthoh kot ha ka ktien Gujarati , u nongthoh kot , u riew shemphang bad u riewstad sain hima sima na Gujarat India .
Ka jingshah thombor jong ki nongtrei auto kan long ka lynti na ka bynta ki jingshah thombor kiba kum kine pyrshah ia ki nongtrei ha kylleng ka ri bad ha ka pyrthei , ha man la ki bynta jong ka ioh ka kot .
Nalor ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong kyrpang , ka Kirsty Hughes ka la ithuh sa lai jait ki jingkhanglad ha ka jinglong kyrpang : ka met , ka jinglong , bad ka kyndon .
Mynta ym ju pyni ia ka drama ha ka TV . tang hadien ka jingpynbeit kaba donkam ha ka studio la pyni ia ki drama TV .
U Chandrababu Naidu u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la pynlut ym duna ia ka Rs 100 .
Ka jingtip na ka bynta u bnai Naiwieng 2020 ka dei ka jingkhein , ia kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
Ki nongkyrshan ha India , kumba ha kylleng ka pyrthei , ki sngewsih .
Ki stock jong ki marbam mardih , ki marbam mardih , ki bank , ki IT bad ki mar ki mata ki dang sahkut .
Ka Benin ka pyndonkam ia ka pisa CFA kaba la pyniasoh bad ka pisa euro .
Ka jingkylli ka long hato ngin phai sha ki lad aiñ ban pynbeit ïa kum kine ki jingeh ne ngin phai sha ka jingïakren bad jingïasngewthuh jingmut ha ka saiñ hima sima ?
U Ramesh Chand u la ban jur halor ka jingpyndonkam bha ia ki sboh bad u la ong ba ka jingpyndonkam sboh ka dei ban don ryngkat bad ka jingpyndonkam ba kyrpang ia ka sboh ba kynja met ban pyndap biang ia ki mar ba kynja met jong ka khyndew .
Ka la long kumba un bam ia ka jingleit jingwan baroh kawei kaba dang thymmai lada u lah .
Kochi : Ka kper jhur jong u aktor Sreenivasan ruh ka dei ka skul .
La tip ia u na ka bynta ki bynta bapher bapher jong u ha ki phlim Nepali .
U kpa jong ka u dei u pulit .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong ka Jaya Vijaya .
Hadien ka jingkhihwin , ka Afridi ka pynshai , ka ong ba ka Kashmir ka dei jong ka Pakistan .
Kane ka la biang ban pyni kumno la peit ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka la pynshisha ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ha ka synshar paidbah , ka Mamata ka don ia ki jinglong ba khuid jong u ksuid .
Khot Biang Ia Baroh Kiba Pyni Ia Ka Jingsngewtynnad .
Kumta , to ngan iathuh ia phi ia kaei ka jingmut jong kita kiei kiei .
La shna katto katne ki mosque kiba kum kine ha ri India khamtam ha ka thain Gujarat .
Plie ka Control Room ka tnad Excise
Ka tempi ka ieng bad ka jingheh kaba 11 . 88 m ka jingjrong bad 6 . 4 m ka jingheh
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
U Alberti u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka arch ha ka jingthew kaba heh bha ha St . U Andrea ha Mantua .
Khyndiat ngut na ki samla kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Biswajit ki la shah rai pynrem , uwei u la shah rai pynrem .
Ka Turkmenistan ka dei kawei na ki ri kaba duna bha ki briew ha Asia .
Ki heh shipai barim bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah ki la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong kine ki jingiakhih .
La jied ia u kum u sim jong ka jylla da ka jaka synrop jong ka India ha Puducherry .
Haba ki briew ki pule ia ka jingthaw da ka jingmut kaba plie , ki tip ia ka jingstad bad ka bor jong U Blei .
Ka jingiadei paralok ka la nangroi nangta .
Ka jingai khublei ia ka Ms . Ka Ela Bhatt , ka President ka la ong ba ka jingim bad ka jingtrei jong ka ka pynpaw shisha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut ba la kyrshan da ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Shrimati Indira Gandhi .
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Board , ka jinglong jingman jong ka lyer ha ka nongbah ka long 462 ha ka por 10 baje mynstep .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ka ngeit ba ka dei ka jingbymdon met jong u kpa na iing .
Kane ka dei ka snem kaba pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ia ka jingleh la peit na jrong .
Ka ktien kaba khatduh halor kane kam pat kren .
Halor ka jingsynshar ka don ka iingbishar jong ka dorbar .
Ka kyrteng U Jehobah ka pynpaw ba u long U Blei uba don ki bynta bym lah khein .
Namar ba ki long kiba suk ban pyniaid , ka jinglut jingsep jong ki ruh ka long kaba duna bha .
Ia ka phlim la pyniaid da u Ashish Shukla bad la pynmih da ka Yodlee Films .
Namar ba lah ban peit TV ?
Hynrei ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar 0 . 16 na ka shispah .
Katkum ka jingtyrwa , u Commissioner ka Municipal u dei ban ioh 40 tylli ki sticker pyrshah ia 20 tylli kiba la pynmih ha u snem ba la dep .
La synran ia ka Alia da ka kmie jongka ka Soni Razdan bad ka para jongka ka Shaheen .
Ha ka jingsoi kot ha u snem 2004 .
Jahnvi Kapoor ha kawei ka jingïalang ha Mumbai .
Hynrei ka jingsngewthuh ka hap ban paw ha ka imlang sahlang ba ngi long ka met kaba synshar hi dalade .
Ka Keerthy Suresh ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Mahanati Savitri ha ka phlim biopic ba la pynmih da u Nag Ashwin .
Ka jingbishar bniah : Ka jingsuk ia ka kynthei , ka jingbymsuk ia ka kynthei , ka jingsngewbha ia ka kynthei .
Dang shen ka la kiew bha kum ka jaka sah jong ki nongiasaid ain na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala bad ki doktor na ka nongbah Aster .
Donkam ban pynbha shuh shuh ia ki nongtied bol : Dhoni
Ka jingpynbna ka kdew ruh ba ka jingbishar bniah ia ki kot jubab kan sdang biang naduh ka 25 tarik u Risaw shaneng .
Katba ka jingbun briew ka dang duna , ym shym la don jingeh .
Ki la don wat ki khubor ba la siat .
" Ngi thmu ban pynsangeh noh ia ki ain hynrei ym khlem kut por " " u la bynrap . "
Nga tuklar ia uno uno u myntri sorkar pdeng ban iasaid bad ki nongrep halor ki ain rep , kan sa paw shai haduh katno ki long kiba myntoi ne kiba pynsniew .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong ki nongtrei ha katei ka jingbthei bom .
U Jisu u lah ban shah pynduh jingkyrmen .
Ka jinglong thymmai ka dawa ba ki Khristan kin long kiba sngewthuh ia ka jingjaboh , ym ban pynjaboh khlem da pyrkhat ne ban leh khlem akor ia ki ain pyrshah ia ka jingjaboh ba ki sorkar ki pynjari .
Kaei kaba phi la iohi shaphang jong u bad ka iing ka sem jong u kaba lah ban long kaba kongsan ?
Ka jingmut ka lah ban sawa kham duna ban ia kaba sngewtynnad .
Teng teng nga shu iam , ne nga bitar haduh katta katta ba nga shim ia ka ha kiba don sawdong jong nga .
Ia ki mrad la wanrah hangne ​​ban die na ki shnong ba marjan .
Ka don ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat hato kane kan pyndap ia kano kano ka jinglah halor kiwei pat ki skhim , kum ka MIMO .
16 ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ki 35 ngut la lah ban pyllait im hynrei 14 ngut ki la iap bad 5 ngut ki dang jah rngai .
Hynrei kiwei pat ki nongialam ka party ki la kren ha kane ka jingialang .
" Dei na kata ka daw ba ki don hangne ​​." " "
Ka paw shai , te ba dei ma u uba la pynhap ia ka jingthaw ha ka jingbymdon jingmyntoi .
Kan iathuh ia ka India kaei ka jingshah thombor ba shisha : Saeed
Nalor kata la ai ia u ia ka nam ‘ Vidyalankar ’ da ka Kolej Sanskrit namar ka jingjylliew jong ka jingtip jong u ha ka phang jong ka ktien Sanskrit .
Kino kino ki tips kiba phi lah ban iasam ?
Ka Kolej Medikal ka ieng ha ka No .
" U la ong : " " U Mahatma Gandhi u la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingialeh laitluid ."
Man la ka sngi ki shynrang ha kylleng ka pyrthei ki weng noh ia ki shniuh ha ka khmat jong ki .
U Shri Piyush Goyal haba kren ha kane ka sngi u la ong , ka Railways ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ngi baroh .
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng Gay OK Sngewbha ?
Lada ka India kam don ia ka sap te balei ka pyrthei kan ithuh ia ka ?
Ka jingkhang ia ka plant kam dei ka jingpynbeit .
Ki katto katne ki sienjam ki dang shim bad ki don katto katne ki jingmut ki ban pyntreikam da ki ha ka por ban wan .
U Nick Stoller bad u Gary Sanchez ka kompeni jong u Ferrell ki pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingrung ha ka sain pyrthei kam dei ka rai kaba sngewtynnat .
Baroh ki dawai kim lah ban shah pynphai kylla .
Kane ka long kumba ka la nang kylla .
Lada ka long kumta , ngan pdiang sngewbha ia ka jingshah kynnoh .
" Ha ka phlim u Sanjay sir u rwai ia ka Ganesh Aarti bad nga ruh nga rwai lang " " "
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia uwei u IPS bad hynniew ngut ki ophisar PPS .
Nga la sngewtynnad haduh katno ka treikam stet bad thikna .
