Ia kane ka drama ba la ring ha Shanghai , la batai kum ka phlim ba sngewtynnad ba la pynlong ha ki snem 1930 .
Ha u snem ba la dep, ka long T.51 tyngka. 52 klur la mang ha ka mang tyngka na ka bynta kajuh .
Ki nong Poland ki kynmaw burom ia ka jingiakhih ha Warsaw 75 snem mynshwa
Hynrei ia ka jingduh kaba thikna ym pat lah ban antad haduh mynta .
Ki pyni ia ka rukom tynrai , katba u Shalvan Vihara bad kiwei pat ki pynpaw ia ka rukom kaba la nang kiew .
Ki City Gate Station ki kynthup ia kawei kawei kawei ha Uttar Pradesh , Maharashtra bad ha Punjab .
Mynta peit ia ka dur ba thikna jong u Cantor jong ka .
U Sohan Singh u DSP ka Ajnala u la iathuh ba u Narinder Kaur uba dang pule BA ha Government College ha Ajnala u la don ka jingiadei bad u Sukhwinder Singh .
Hynrei ka kynhun jong ki riewstad saian kiba khraw bad kiba bha jong ka ri America ka kyrpad ban iapher jingmut .
Baroh arngut ki la sngewhun shibun ia ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid kiba nga la ai bad ki la mynjur ban pule . U Ephraim u la nang kiew stet .
Ki langbrot ki thiah ha ki phlang kiba shai sawdong jong u dieng .
Ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip na Pakistan ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava ha ka jingialang lyngba ki lad pathai khubor online .
Ha Tamil Nadu 5ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden kali hajan Rajapalayam ha Virudhunagar district hynnin ka step .
Ki la pyntip sha ki heh jong ki shaphang kane ka jingjia .
Hangta , ka um kaba khriat kan pynlong ia ki ban duh bor , bad kin sa ngam jyllop .
U Schroeder na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn u la wan jngoh ia ngi hadien bad u la ai jingmut ban seng ia ka iing mishoneri kaba thymmai ha kawei pat ka bynta jong ka Lima .
Ka khlem don shabi , nga la dep iathuh ia phi ia kata .
Ia une u myntri barim jong ka sorkar pdeng la kha ha Mangalore ha Karnataka ha u snem 1930 . Ka jingtrei nyngkong jong u ha ka sain pyrthei ka long bad ka seng Janata hadien ka Emergency .
Kumta , ka jingtreikam bad jinglah ban die ka pynbeit ia ka jingbun jong ka jingmyntoi bad jingmih jong ka kompeni .
Ka Janhvi Kapoor kan pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim ' Koffee with Karan ' ryngkat bad u hynmen rangbah jong ka u Arjun Kapoor .
Ia kane ka jingpule la pynlong hapdeng u snem 2016 bad 2018 .
Balei ngi dei ban leh ia kata .
Hynrei ka jinghap slap kaba rit ka lah ban jia ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Na ka liang ka Tech Mahindra bad ka HUL ki long kiba sahdien .
U Civil Surgeon u Rajesh Bagga u la ong : Mynta ka sngi 1089 tylli ki kynhun ka koit ka khiah ki la ai dawai polio sha ki 35 097 ngut ki khynnah ha sor bad 9 620 ngut ki khynnah ha nongkyndong .
Baroh ar tylli ki team ki dang ap ban ai ia kaba bha tam .
Ka um ka wan man la ka sngi ha ki katto katne ki jaka .
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban ai iing sha ki 30 ngut ki briew . 75 lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
Ki pulit ki la batai ba ki jingmynsaw ki long kumba ki wan na ka jingshah shoh ha ki sim .
Chopper scam : U Amit Shah u thmu biang ia ka Sonia , u buh 4 tylli ki jingkylli ia ka .
Ka Maria , ka nongsdang ha Kyzyl ka la tip shaphang ka jingwan jong ki , bad ka la sngewthuh ba kane ka ai ka lad kaba duna bha ban iasam ia ka khubor babha bad ki .
Napdeng kita , lai ngut la pynkynriah sha ka hospital shimet .
Lada ka long kumta , ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia u bad ban ai ia ka jubab ia ki jingkynnoh jong u Soitan kan paw ha baroh ki liang jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Kaei ka jingpynshlur bad jingpyntngen kaba u la ai ha ki ?
Ka por jong uwei pa uwei u dkhot ka long lai snem .
Nalor kata , dei ban pynthikna ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Haduh mynta la palat 5 . 29 klur tylli ki test la pynlong ha kylleng ka ri .
La lap ia ki shyieng jong ki 6 ngut hadien ba la hap ka helicopter ha Hawaii
Ia ka bynta ba shabar la tip ruh kum ka bynta ba shabar .
Une u khniang jingpang u la ktah palat 95 hajar ngut ki briew ha ka pyrthei bad pyniap palat 3 hajar 200 ngut .
U nongpyniaid u la long uba pher man la ka sngi .
Ha ka sorkar u Narasimha Rao u Solanki u la long u myntri kam bar ri .
Shuh shuh kumba 70 hajar tylli ki kali ruh la lah ban kit da ka jingiarap jong ka .
Ngim ju leh ia kino kino ki jingkylla nabar .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpang kaba pyntlot suki suki ia ka jingpyrkhat , ka jingkynmaw bad ka jinglah ban pyrkhat jong u briew .
U President ka Party u dei ban long na ka longiing Gandhi .
Ki Thread na ka Instagram app lah ban ioh ha baroh ar tylli ki tiar Android bad iOS .
Hynrei ngam shym la leh biang ia kata .
Mynta ha ka aiom elekshon , ia kane ka line jingiarap la pynlong treikam ha baroh ki sngi jong ka taiew kynthup ia ki sngi shuti bad ki sngi U Blei .
Ka Bank of Bengal ka la pyntreikam nyngkong ia ka telephone ha Narayanganj ha ka snem 1882 .
U Salman u la leit ruh sha kawei ka jingïalang ha u snem 2014 hadien ba la pynbna ïa u Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP .
Ka Aditi bad u riewstad Kashyapa ki la don 33 ngut ki khun shynrang na kine 12 ngut la khot ki ditya kynthup ia ka Surya , shiphew ngut la khot ki Rudra bad phra ngut la khot ki Vasus .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U Nongmihkhmat jong ka Distrik u dei u nongkyrshan jong ka Seng jong ki khynnah rit .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn shim ia ki kam ha kiwei pat ki 140 tylli ki Town panchayat ha ka jinglut kaba Rs . 70 klur tyngka .
Kane ka jingkynnoh ka la wan na ki nongthoh khubor , ki nongïakhih , ki heh sorkar bad ki nongkyrshan jong ka tweet jong ki shipai .
Mynta , namar ba ngi kren shaphang ki system ha ka jaka ka don ka jingdon kaba jylliew bha jong ka jingkhein bad ka jingthew ha ka jingtei jong ki ri India .
Ngam shym la iakren ia ka bad uno uno ruh .
Ka Pakistan ka la khanglad ia ka Australia da 170 bad 9 bad jop da 59 ron .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u chairman jong ka Fulgazi upazila council bad u nongialam ka Awami League u Ekramul Haque ha Feni .
Shiphew tylli na ki 18 tylli ki konstitwensi ki hap ha ka thain ba shah ktah ha ki Maoist ha ka jylla .
Ha kane ka jingïalang jong ka Video Conference la ïashim bynta ruh da u ADGP Technical Services , u ADGP Security , U ADGP Law and Order , u ADGP Intelligence bad u IG Counter Intelligence .
U Myntri Rangbah u la khot sngewbha ïa ki nongwan ban ïashim bynta ha ka 51st IFFI ha Goa ha u bnai Jymmang 2021 .
U nongthoh khubor u Vinod Dua u la shah kynnoh halor ka jingpyni jong u ha YouTube ha kaba u la kynnoh ba u PM Modi u la pyndonkam ïa ki jingïap briew bad ki kam thombor ban ïoh ïa ki vote .
Ki don haduh 20 tylli ki kynhun jong ki khynnah kynthei bad shynrang kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Hynrei kine kiei kiei baroh kim don shuh ia kajuh ka jingmut .
Lah ban pyndonkam ia ki ban iada na ka jingpang sniehdoh shwa bad ha ka por hadien ba la shah ktah ha u virus kum da u kulai ne u blang .
Un ym pynshitom shuh iano iano ruh .
Ka synjuk ka shimkhia ia ka jingsam sboh , symbai bad ki tiar rep .
Ha ki kot lyngkdop jong ka ri India ba shathie , katto katne ki jingpynkylla hadien ki pynshai ia ka jingsngewsih jong ka Tara , ha kaba ka Tara ka kyrpad ia u Rama ban pyniap ia ka bad ban ialam ia ka sha Vali .
Ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jinglehkai kolshor ruh kim khring ia ka kyrdan samla .
Ha kaba kut yn sa pynhiar sha ka 50 percent .
Hadien ki jingkhynra , ki nongleh pyrshah ki la ia lum lang shabar ka jaka buh tiar jong ki pulit , ha kaba u Sen u la shim ia ka jingkhublei shipai , u la pynher ia ka lama ri , bad u la pynbna ia ka Sorkar Pyrshah Ba Shipor .
Ka Kong Mayawati ka la ong ba ka BSP kan iakhun laitluid ha ka elekshon ban wan ha UP , Uttaranchal bad Punjab .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka la pynshai sha ki nongthied ba ka RBI ka shimkhia , ka leh ia kaba dei ban leh katkum ka ain .
Telangana : U aktor u Allu Arjun u ieng lain ban thep vote ha booth no 1 .
" U kapten barim jong ka England u la khot ia u nong Jamaica uba heh kum " " U Boss jong ka pyrthei " " ".
Ngi thmu ban pynmih ia ka phlim ha u snem ban wan .
" " " Kane ka dei ka rukom kaba ki ju leh ."
Tirupati : Kawei ka liengsuin jong ka Air India kaba leit sha Delhi ka la lait phet da kaba phylla haba kawei na ki tyndong kali jong ka ka la bthei ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Renigunta hajan Tirupati .
Ka Tandra Chakma ka la ujor ha ka Indigenous Bangla Blog :
Ka snam jong ka ka la kiew sha ka kyrdan kaba biang .
Ka nongak phlim ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la iaroh ia katei ka khynnah khlur na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim ruh.
Ki nongialehkai ki lah ban jied ban khaii ha ki 29 tylli ki mar bad ki lah ban ioh ia ka jingkylla jong ki na ka khaii pateng kaba hapdeng , ka khaii pateng ha ka pyrthei , bad ki jingleit jingwan nabar ri .
Ka jingpynbeit thymmai kan ym pynthikna tang ia ka umphniang kaba kham bha hynrei kan pynduna ruh ia ka jingpynmih carbon .
Ngam dei u Salman Khan ne u SRK hynrei baroh ki tip mano ba nga dei , ong u Ram Kapoor .
Ka BBC bad ka Ophis jong ki kam bar ri bad ka ri ki iatreilang ruh ban pyniaid ia ka BBC Monitoring kaba peitngor ia ki radio , ki telebishon , ki kot khubor bad ki internet ha kylleng ka pyrthei .
Katba ka jingpynmih ha ri India shatei lam mihngi ka la hiar 12 . 2 percent , ka jingpynmih ha ri India ba shathie ka la hiar 10 . 2 na ka shispah
Ia kine kiei kiei baroh yn sa ia kren .
Ia ka ding la pyni kum ka atiar kaba pyndap ia kiba bun ki jingdonkam ban im .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingthep vote jong ka Sudan ba shathie 2011 . Ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid mynta ka sngi ha Sudan ka la buh ia ka ri ha ka radar ha ka pyrthei jong ki Arab .
" " " Ka kmie jong u Mr Dhawan ka dang jem bha bad ka dang koit bha ha kane ka por " " la ong u secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Chaudhary ha ka jingpynlait khubor .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka shnong .
Ka jingsiew bai bording ha ki jaka rep ha Maharashtra ka long napdeng kiba heh tam ha ka ri .
Balei ki ri kiba la kiew kum ka US bad European Union kim shym la shim ia ki EVM bad don kiba la sangeh noh .
Ia ka jingshah kem jong u yn buh jingthoh hadien ba u nongshah lehbein u la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2018 .
U Lat um shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
Hato u Mammootty u la iasaid pyrshah ia ka rai ?
U Westley u la ïalehkai ruh na ka bynta ka MCC bad u la long ruh u kapten jong ka kynhun jong ka Durham MCC University ha ki jingïalehkai pyrshah ïa ki kynhun jong ka county bad pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun jong ka skulbah .
Pyrshah ia ka hukum jong ka HC ban ailad ia ki kynthei ban sah ha ki jaka kyntang ha ka SC ka Haji Ali Dargah Trust
Kumta ka pyni ia ka jingburom ia ka jingpynbeit jong U Jehobah ia ka jinglong khlieh hapoh ka balang Khristan namar ba ka pyndep ia ka bynta kaba thikna kan long ka jingkitkhlieh jong u hynmen .
U la ong ba ka jingkhang khyrdep ka la iarap ia ka sorkar ban wad ia ki briew kiba la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Greenwood Resort ha Guwahati .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Dhotre .
Ha u snem 2012 u Bajrangi u la iakhun elekshon na Mariyahu ha Jaunpur da ka tiket na u Apna Dal .
Ka shnong ka la mad ia ka jinghap slap kaba 33 mm ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la ong ba la buh thong ban pyniasoh ia 230 tylli ki jaka sah man la u snem .
Ka skhim insurance thymmai jong ki jingthung ha ka anvil
Ia ka Manirang la ialam da ka kong Bimla Negi kaba dei ka nongkieng lum ba la rim bha kaba la long ruh ka dkhot jong ka kynhun jong u snem 1993 .
Ngan ialam ia phi ha ki ar tylli ki jingleit , .
U Barua u dei uba na Kolkata ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia kane kajuh ka video la pynphriang paidbah ha Facebook ruh kumjuh .
Ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana ka la iarap shibun ha kaba ai jingmyntoi mardor ia kiba duk .
Ia ka iing syiem Kanakakkunnu la tei ha ka por ka jingsynshar u Syiem Travancore .
Ki jaka theh umphniang kin don ruh ia ka jaka theh umphniang CNG bad ka jaka pyndap bording ha ki por ban wan .
Ka website jong ka GJEPC kan pynsuk ia u nongthied ban peit ia ka directory jong ki mar online , wat ha ki por ba ialang live video .
U Pollard bad u Hardik Pandya ki la sdang ban sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Mumbai Paltan ha ka Super Over kaba ar .
U la hikai ia nga kumno ban jngi .
Pynkylla ia ki rong ba la batai da ka page da ki jingjied jong phi haneng :
Hooid u leh kumta, Trine.
U John u long uba phylla ha ka phlim .
" " " Nga kwah ban panmap na uwei pa uwei u briew uba nga la pynbitar ."
Ki missile kin wan : U Trump u la thombor ia ka Russia halor ka jinghiar thma da ki dawai ia ka Syria
Ha ka thup jong ki nongwan ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U Scott uba trei ha kawei ka jaka test ia ki mrad u ioh ia ka jingpang haba u tuh ia u khnai ban die ha iew rong saw . "
Hooid , ym don kawei ruh na ki jingjia ba la shu kdew kaba la lait na ka jingpeit jong u Soitan . Khlem da pynlut por , u la sdang ia ka jinghiar thma jong u ia u symbai ba kongsan jong ka kynthei Blei .
Balei ki briew ki ieit ia ka kyiad haduh katne ?
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka IDBI Bank ka la nang kiew bha ha kane ka shisnem ba la dep :
Haba kine ki ar tylli ki iasoh lang , ka nang kham khlain bor .
Ka Supernova ka donkam 19 run na ka over ba khatduh ban jop .
Ka kylla miet ka la long kaba bha .
Haba kylli hato un panmap , u la kyntait ban kren eiei .
Ia kine ki jingai jingiarap la pyniasoh lang ha ka snem 1849 bad ryngkat bad ka jingthied jaka ba kham bun la tip ia ki kum ka Avondale Estate , kaba la pynroi haduh palat ia ka .
Hynrei ka don ia ka jingpynpaw QHD kaba 2560 x 1440 piksel .
Ha ki briew kiba la san , ka AFP ka long kaba duna bha , hynrei ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka AFP ban kiew .
Ha lynti ban leit sha thanat u hynmen jong nga u la iathuh ha ka tnga jong nga ba u la shah shoh bad shah pynshitom bein .
Ki jingtei maw kum ki tiar Ka jaka peitkai ka don saw tylli ki tiar bapher bapher jong ka jingtei maw bad maw .
Ki don saw tylli ki jaka pyni dur hapoh ka gallery .
Ka SCSI ka kham pyndonkam na ka bynta ki hard disk bad ki tape drive , hynrei ka lah ban pyniasoh ia kiwei pat ki tiar kiba bun jait kynthup ia ki scanner bad ki CD drive .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain NDPS .
Namarkata nga la shim ia kane ka rai .
Pynmih ia ka jingiaid paidbah ban iakhih ka BSP
Ka jinglong jong u Don ka la kylla long kaba pawnam bad kaba pawnam .
Ha South Kashmir la don u Khurshid Malik uba jemnud uba la iehnoh ia la ka kam ha Delhi ban long u sarpanch bad hadien pat u la rung sha ka seng Bharatiya Janata Party .
U la kyrpad ba ki briew ki dei ban kiar na kaba leit jingleit .
14 Sawphew tylli ki camp la pynlong ha ka shibnai da kawei pa kawei ka Mobile Medical Unit .
Kane ka mut ba , na ka bynta ka por , u John u la hap ban pyndem ha ka jingkwah jong ki .
Ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki briew kiba shah kynnoh la pynshisha .
Uwei pat u nongshah kynnoh um shym la shah kem satia .
Nga tharai ba ka ieit ia nga ruh .
Pyndonkam ia ki kard ba shisha ha ka jaka jong ki kard ba ai ram .
Kiei ki jingtrei jong phi kiba iajan eh bad phi ?
Hynrei ym don mano mano ba la ju leh ia ka jingpyrshang ia ka .
Pyrshah ia ki Jehob phim lah ban leh kumta .
Nga la iohsngew ia ka sur kaba na shapoh .
Ki MLA ka Congress kin shong shah jingit
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la pawnam bunsien namar ba ka la sam dur bad u samla ba la paw khubor hamsaia ha ka Instagram jong ka.
Kiba bun ki nong India ki la rung sha ki kam kum ki kompeni pyrthei , ki bank , ki liengsuiñ , ki nongpyniaid ïa ki kam leit jingleit , ki kam sumar , ki lad pathai khubor bad ki kam ai jingsumar .
Ngi ruh ngi long ki rit paid ha ka pyrthei , hynrei kata kam pynsngewsih ia ngi . U Jehobah un kyrshan ia ngi wat la mano mano ba pyrshah ia ngi .
Ka la shim ia nga halor jong ka .
" Ka ong : " " U Briew uba donbor tam ha ka pyrthei mariang U Nongthaw ia kiei kiei baroh U Blei uba suk u ong ia nga : ' Khie leit noh ! "
" " " Katkum ka kompeni , baroh ki dud la ju peit bniah na ka bynta ka " " " " " " " " " " " " kaba heh tam bad kaba shngain tam " " " " ki jingthew shwa ban pynkhuid bad pynkhreh ia ka na ka bynta ban bam ki briew . " " "
Ki samla pule na India kim shym la lah ban ot na ka bynta ki kyndon visa UK kiba suk
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki sawphew snem ba la dep naduh ba la seng ia kane ka jaka pule , la pule ha ki jingkyrpad jamin .
Ym lah ban iarap , la ong uwei u nongdie .
Ka Rajasthan ka bat ia ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 10 point ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei kan don tang uwei u nongjop .
Ka jinglong jong ka kot ka long kumjuh kumba phi lah ban ioh na ka bynta kano kano ka seng shimet kaba pyndonkam ia ka IFRS .
Baroh ki jingbhabriew ia ki arngut !
U iohi ia ka iing ka sem jong u na ka bynta kaei kaba ki long shisha .
Ka long kumba ka khynnah kaba duk ka la hap na ki step .
U trai iing ruh u la shah kem .
Kumjuh ruh ki shyieng jong ka ki don ia ka dawai kaba buh ia ka oxygen .
Ki don ki jingsngew ba jem jong ka jingieit , ka jingbun ki dur poitri , ka jingtbit iathuhkhana kaba tynrai bad kaba thymmai , ki jingshemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jingmut jong ka jingim .
U la don u Luger uba la kdew ha ka tduh jong ka khlieh jong u ha ka sien kaba nyngkong ba ngi la iakynduh .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba kane ka mukotduma ka dei ka jingbakla ha kaba u nongrahbor u lah ban pyrshang ban rahbor ia u paralok jong u Rohan u Cheeku uba la shah pyndih drok ruh katba u dang rahbor .
U kum u Kapten jong ka kynhun u la long uwei na ki nongïoh khusnam ba dang rit tam ïa ka khusnam President .
Hynrei ka long ka jingjia kaba phylla .
Nangta ka don ka jingma na ki tiar ialeh , kum ka lyer bih .
Ka Punjab Youth Development Board ka aiti pura ban pynkupbor ia ki samla : Sukhwinder Singh Bindra
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnat PWD bad ka LAD u A Namasivayam bad u symbud myntri rangbah ka sorkar u Ashwani Kumar .
Ki dur jong ki jingsmai ne ki jingpynskhem .
Nga la thiah bad ka .
Ia ka jingbishar la sdang biang ha ka por 8 baje mynstep hadien ba ka sorkar ka la pan por shuh shuh ban iasaid .
Ka jingdie kan duna ban ia kaba la dep .
Hato kum kine ki jingrakhe ki long na ka bynta ki Khristan ? Ka Baibl ka ong kumno ?
Ngin sa leit ryngkat bad phi . mar kumta hi !
" Kata ka mut ba ryngkat bad ka jingduna dawai ka don ruh ka jingduna ki kot nongwei " " ".
Tang kawei ka panel kaba rit la pynrung kaba kdew shaphang ka bynta jong ka jaitbynriew Jiw ha ka jingleh pyrshah .
Sngewlem u Myntri Rangbah ka Kerala halor ka jingkhlad noh jong ki 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha Nepal Resort
U Khan u la ong ba ka sorkar jong u ka don ka jingiadei kaba shaniah bad ki shipai .
Ha kaba kut ki la iakynduh lyngkot ha ka season kaba shiphew , hynrei hadien ba ki la sngewthuh ba kan ym treikam namar ka jingiadei paralok jong ki bad ka jingiadei kaba jynjar jong ka Rachel bad u Ross , ki la wanphai biang sha ka jinglong paralok .
Kiwei pat ki ophis ba kongsan ki don ha Geneva , Nairobi bad Vienna .
La phiah ia ka ha ki lai tylli ki bynta : ka jingsumar Bynta , ka Jingiap , bad ka Jingphohsniew kaba U Mynsiem .
Kum ki samla kiba bun , phi lah ban sngewkhia ia ka dur ka dar jong phi . U kwah ban pynlong ia ka jingsngewbha .
U la mih noh na ka Aban Offshore , Jaiprakash Associates bad ka Reliance Communications na ka bynta ka jingïohnong kaba 5 . 7 na ka 100 , 8 na ka 100 bad 5 . 3 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Dei ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ba ka BJP , Congress , SP , BSP bad ka RLD ki la iakhun marwei marwei ha kane ka jylla .
Ka don hajan bha ka pdeng jong ka nongbah .
Ka Jingktah ha Ka Jingshongkha Jong Nga Kaei kaba nga dang ïoh jinghikai na ka Baibl ka la pynkmen ïa nga bad nga la ïathuh ïa ka ha ka tnga jong nga ka Kazuhiko .
Ka bus , ki kali bad ka thuk thuk kiba iaid ha ka jingdheng kali kaba bun ha surok .
Kumjuh ruh uwei u lah ban jied ia ka pisa ba la buh naduh 15 hajar haduh 2 lak tyngka .
Ka jingheh kaba thikna hapoh ki puls na ka bynta kajuh ka por la antad ha ka por 111 . 698 lak ha
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Boyapati Srinu , kane ka phlim ka don ruh ka aktres Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la lap ia ka baicycle jong u Tom .
U la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingkynmaw ia u Bangabandhu ha Dhaka bad u la ai burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
U la jubab bha ia ka jingsumar , ka la ong .
Ka long ka tynrai ba kongsan jong ki jingbam ba donkam ha ka met u briew .
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka sienjam jong u Myntri Rangbahduh da ka dohnud baroh .
14 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongleh nongsumar
Kaba khatduh eh ha kane ka kynhun ka dei ka ri thymmai 1949 .
Ym don ei ei ban bam .
Ka Finance Commission kaba shiphew ka la pynlong ia ka jingialang bad ka sorkar Karnataka
Ki jaka pule kiba thymmai ki hap ban lum ia ka kot pynskhem .
Haduh katno kane ka jingiathuhkhana ka iadei bad kaei kaba ngi tip shaphang u Ambedkar halor kane ka mat ?
Hynrei khlem ka jingpyrkhat kaba shai kaba pher na ka liang ka sain pyrthei ka don ka jingma ba kine ki jingkylla kin shah teh bad shah teh hapoh ka phang pdeng jong ka ri .
U Mohammad Amir uba dang ïakhun tyngeh u la shah pynhap noh na ka kynhun jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka Australia Test .
Nga hap ban leit sha ka klas phareng ruh kumjuh .
Pule bha man ka por ia ka jingthoh jong ka jingbam .
Ka ïingbishar ka la khot ïa u Naqvi kham mynshwa kum u nongshah kynnoh , da kaba ong ba prima facie ki don ki sakhi bad ka nongrim kaba biang ban ïaid shakhmat pyrshah ïa u namar ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ïa u Ali .
Oh, em. Ka dei ka hteterhamwe .
Ki don haduh 18 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Hynrei ka tnad ïalehkai ka la pynskhem ba ka board kriket ka hap ban wan hapoh ka NADA .
Ka Bank kan sa pynjlan shen ia ka jingpyndonkam ia ka Video KYC sha kiwei pat ki jait jingai ram , ki ram iing , bad kiwei kiwei ki marbam marbam .
Dang shen ngi la iakynduh ia ka dur jong ka Priyanka Chopra , ka Nick Jonas , ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja baroh kiba ia shongshit lang .
Ka Shweta Tiwari ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u tnga jong ka u Abhinav Kohli halor ka jingkynnoh ba u la shoh ia ka khun jong ka ka Palak Tiwari .
Ka Anushka Sharma ka la phong da ki jain kiba itynnad ha ki katto katne ki khep .
Ia ka um lah ban pynkylla sha ka gas da kaba pynkhluit ha ka jingkhluit kaba thikna haduh ka jingkhluit kaba thikna , lane da kaba pynduna ia ka jingkhluit ha ka jingshit kaba thikna .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Rajender Nagar .
U Virat Kohli u la kitbok kitrwiang ia u rangïalehkai kriket jong u u Sachin Tendulkar ba un ïoh ïa ka jingkmen bad jingsuk ha ka jingim ha ka sngi kha ba 44 snem jong u .
Hynrei ngan ym ailad ia ki nongrep ban shah shitom ne shah pynjot .
Hynrei ka khmih lynti ia ka jingdawa kaba bha ha ki bnai ban wan .
Hynrei ka jingai jingmut kaba bud ka la pynthut ia nga .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka PPF account na ka bynta ki khynnah rit :
" " " Ka jingkynmaw kaba bha shibun na ka bynta u nongartatien ia ka Baibl ."
Ka kad liengsuiñ Hamburg ka dei ka kad liengsuiñ kaba rim tam ha Germany kaba dang treikam haduh mynta .
Ki shipai iaid kjat ki rakhe ia ka 27 tarik u Lber man la u snem kum ka sngi shipai iaid kjat ban kynmaw ia ka jingialeh kaba nyngkong eh bad u nongshun uba don tiar hadien ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la ialam ia u sha Civil Hospital Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
" Ha ka post, u la thoh, " "Ka jingrwai jong nga ha ka madan Wembley. . kaba nyngkong eh da u nong India. . ."
Ka khlaw ka heh haduh 1000 sq ft bad ka don 100 tylli ki dieng bad ka kper jhur .
U Shri Nishank u la ong ba ka skulbah ka la seng ia la ka jong ka jinglong da kaba pyntreikam ia ki polisi Sorkar bad pyndep ia ki kamram jong ka ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ym shym la aiti beit sha u .
Lah ban tip ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei u khynnah bad lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba treikam lada pyntreikam ia kane ka rukom ha Bangladesh , la bynrap biang ka Tahmina Banu .
La palat 11 million ngut ki nongbud jong ka BJP ha ka twitter
Bad ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ka rukom treikam jong ka kynja kynja ha kawei ka kamra kaba shapoh ka khia san ton .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban weng ia ki package .
Ia ka jingtei la ai hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u myntri rangbahduh un leit jngoh ia ka Hazira ha Surat lashai ka sngi U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Hazira ha Surat lashai ka sngi ha ka 19tarik Nailar 2019 .
Bad ki jingpule ki lah ban kylla na kawei ka sngi sha kawei pat bad na kawei ka aiom sha kawei pat .
Uwei u briew uba pose bad ka gitar katba u dang shna jingrwai .
Namar nga shisha ngam dei u jait briew uba shah ieit .
Balei phi la ialam ia ka kynhun U Trai sha kane ka ri khlaw ba ngi bad ki jingri jong ngi ngin iap hangta ?
Ia une u Bulb la die ha ka dor T. 200 shi kg ha Tamil Nadus Madurai ha ka Sngi U Blei .
Nga la ai ia ki jingkynthoh jong nga .
U Om Prakash kumno re kumno u la lah ban pyntip sha ki para marjan jong u bad shen ka longiing baroh kawei ka la hap khlem tip briew shuh .
" Ha ka sngi thohdieng , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la khot ia kane ka jingjia " " kaba sngewsih " " bad ong ba ka sorkar ka thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki bar jylla ha India " .
Ha kaba peit ia kata ka jingong hato U Blei un kitkhlieh ia ka jinghikai shaphang ialade kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta ba wat ki riewstad Hebru , Grik bad Latin kim lah shisha ban batai ia ka ?
Ka sorkar kam shym la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka tnad elekshon ban phah ia ki shipai ha ka por elekshon jong ka nongbah Narayanganj .
Hynrei haba ki nongmudui ki kdew ia ka Article 213 , ki kynnoh ba don kano kano ka rukom jingshun kaba la pynlong ia ka jingleh be-ijot .
U la trei shibun na ka bynta ka roi ka par jong ki konstitwensi .
Mynta ka sngi , ngan sa leh kham bha . . .
U Jayant Choudhary u la kyrshan da ka Congress .
Palat 224 tylli ki kompeni ki la pynmih ia ki HDD ha ka histori , watla hadien ka jingpyniasoh kaba jur ia ka karkhana bun na ki unit la shna da ka Seagate , ka Toshiba , bad ka Western Digital .
Kiwei pat ki kyndon ki ktah ia ki mat kum ka jingsynshar jong ki kompeni , ki jingiateh 1256 , bad ki tnat ai jingthew ia ka ram .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka mynsiem jong U Blei ka la pyntngen ia ki apostol ha ki por ba ki shah tynjuh bad ka la pynkhlain ia ki ban iai bteng ban leh ia ka mon U Blei . Ki Kam 4 : 31 .
Ka Set theory ka dei ka jingpule ia ki set , kiba long ki jinglum jingtip ba rit jong kiei kiei .
Ka pynkiew ruh ia ka jingmih jong ka oxytocin kaba la tip kum ka kynja jingieit .
" " " Kaei kaba ka mut ," " nga la ong ."
Ka Hasdeo Arand ka dei kawei na ki jaka ba heh tam jong ka khlaw kaba jylliew bha ha ka ri India pdeng .
U Democrat , u la long u nongseng ia ka Sngi Pyrthei , kaba la pynmih ia ka jingkylla kaba thymmai jong ka jingiakhih na ka bynta ka mariang .
Nalor kata la pynkup burom ïa ka da ka Indian Kalpa Mandir ha u snem 1986 bad na Pakistan ha u snem 1987 .
La kem ia u ha ka 10 tarik u Naiwieng 1963 katkum ka ain pahara paidbah jong ka East Pakistan .
KI JINGLONG JONG KA VERSION BA LA LEIT BAN PYLLAW .
U Singh u la ong ba ka donkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah jong ka US halor ka jinglong tynrai jong ki Sikh .
Bun ki briew ki ngeit ba u nongpang rong saw um dei ban shim ia kano kano ka jingbam kaba rong saw .
Ha ka jingshisha , ngi la sngewsih .
Ki tyllong bor ding kiba kongsan ha ka Jylla ki long ka bor ding , ka bor um bad ka bor sngi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray , arngut ki myntri ka Congress ruh ki la shim ia ka jingsmai kum ki myntri ha Maharashtra .
Ha ka snem 1941 hadien ba ka US ka la khang ia ka umphniang , ka Japan ka la hiar thma ia ka Pearl Harbor .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u nongialam ka seng Congress u Thiruvunakkarasu , u president ka PCC u N Raghuveera Reddy , ki myntri barim ka sorkar pdeng , ki MP , ki MLA bad ki nongtrei ka party ha ka jingbun briew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 , bad 511 jong ka IPC .
Ka Congress bad ka BJP ryngkat ki la pynhap ia ka .
Ka Oppo F3 Plus kan long kaba lah ban ioh ha kylleng ki online platform kiba pawnam kum ka Amazon , Flipkart , Snapdeal bad kiwei kiwei .
Ha ka jaka kata , ki penguin kiba la san ki don ha ka jingma ha duriaw na ki mrad ba bam dohkha kum ki dohkha shark , ki dohkha orca , bad ki dohkha sniang .
Kane ka dei ka ain kaba thymmai .
Ki da ong , Ngi ainguh ia me , Ah Trai U Blei Uba donbor baroh , uba long bad uba la don bad uba sa wan . namar ba u la shim ia ka bor bah jong u bad u la synshar .
Bad ka la jia namar ka jinglong rit jong ka jingkhaii met jong ka , ka la pyntngit ia ka ri bad ka la leh be-ijot da ki maw bad da ki dieng lyngkhot .
" " " Ym don ki nongtrei kiba biang ha ki katto katne ki kolej sumar ."
Ngi kynmaw ba ka ri Africa ba shathie ruh ka la don ki jingpynsangeh ia ki bus .
Ki la thoh ban iada ia ka niam Khristan kaba ki tip pyrshah ia ki jingmut jingpyrkhat kiba pyrshah kiba la don ha ka pyrthei Roman .
U President Mubarak u la synshar la jan 30 snem .
Ha kata ka jingmut ngi long ki mraw jong ka pop , bad ka jingmih ka long ka jingsngewsih , jingsngewsih , jingjynjar bad khatduh eh ka jingiap .
Teng teng , ngi hap ban leh ia kine baroh .
U Mulayam Singh bad u khun jong u u Akhilesh Yadav ki la shah pynlong ban pynlait noh ïa ki ïing ba la buh kyrpang ïa ki kum ki Myntri Rangbah barim , hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
Ia ki mat kiba eh lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Ki tiar thoh kot ba la ai sha ki khynnah baduk
Ngim donkam ban ap slem .
Teng teng ka jinglong lyngkar ka long tang ka jinglong lyngkar .
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai kriket uba sted tam bad uba dang rit tam ban poi sha ka thong kaba 25 tylli ki spah snem ha ka ODI ha ka ODI kaba saw hapdeng ka India bad ka Australia .
U la ong , ka Roza ka la rah shakhmat ia ka pateng jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang kaba ka la ioh pateng na u kpa ba pawnam jong ka , u Shripad Amrit Dange uba la khlad noh .
Baroh arngut u Simar Gill bad u Oshin Sai ki la mih nyngkong ha kane ka phlim .
Ka kmie tymmen jong u Shekhar ka la bat ia u khunlung ha ki kti jong ka .
Hadien ba u Raja u la pynpaw ba u dei ujuh u Raja jong ka jinglong khynnah jong ki , ka jingieit jong ki ka nang jylliew .
Ia kane ka phlim la shna ha ka snem 1856 ha ka sngi shuwa jong ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 .
U aktor Bollywood u Aamir Khan ryngkat bad ka tnga jong u bad u nongshna phlim u Kiran Rao ha ka por ba ki ïakren ha Mumbai .
U Ajith bad ka Shalini ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Anoushka bad u khun shynrang uba kyrteng u Aadvik .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar ha u bnai ba la dep .
Kata kam mut ba ngim dei ban iashim bynta ha ka jingiakren .
Ka jingkyrpad ha HC pyrshah ia ka rta kaba heh na ka bynta ban pdiang ia ka MBBS
kum ha kiba bun kiwei pat ki Jylla .
Hynrei ki ju pynshitom ia ngi man ka sngi .
Ynda u kew u la san , u briew u kheit ia u .
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ha ka liang ka pisa ha ka skhim .
Kam shym la kylla haduh kine ki sngi .
Ha ka por ba ïalap elekshon , ka Sakshi Maharaj ka la ïasam ïa ka madan bad ka tnga jong u Sengar , kumba ka paw ban pyndonkam ïa ka bor jong ki nongthaw aiñ .
Ka Hanoi ka la dap 1,000 snem ka rta .
Ha ka jingiateh ba la iasoi ha ka taiew ba la dep ym shym la kdew ia ka Reliance .
Ym donkam ban ong ba kine ki jingkyrpad ki leit khlem da sngap .
Bad u Trump um shym la lyngkot ha ka jingiaroh .
Katba u lamphang dorbar u N P Prajapati u la iehnoh ia ka shuki hynnin ka miet hadien ba u Lat ka jylla u Lalji Tandon u la ai jingmut ia u ban hiar shuki noh .
Kane ka kynthup ruh ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba treikam khnang ba kito kiba leh ia ki kam lehnoh kin ym lait na ka jingshah pynngat bad jingshah pynshitom , bad kin shah pynphai ne shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ia ka jinglehniam shongkurim la pynlong ha ki iing ki sem bad ha ki temple ha kaba la pynlong ia ka jingleh niam ha ka sngi Tulsi Vivah haduh ban da janmiet ynda la sdang ka jinglehniam .
Phi dang lah ban shem ia ki dak jong ki ha kata ka jaka .
Ka jingthmu ba kongsan eh jong ka jingim briew ka long ban long uba suk .
U General RK Karwal u la pynbna ia kane ka jingleit wad bniah hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingshad ki kynthup ïa ki jingshad Odissi , Kathak , Bharatnatyam , Kuchipudi , Manipuri , Mohiniattam bad kiwei kiwei ki jingshad bad jingrwai ba rim , ki jaitbynriew bad ki riewlum .
Ka la long 1 8 snem .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad kaba bha , ryngkat bad ka Ph . D . degree ha ka sobjek kaba iadei ne ha ka sobjek kaba iadei .
Ha kane ka thup kynthup ia 5 ngut ki samla , 6 ngut ki kynthei , 8 ngut ki MLA barim bad uwei u MP barim .
Ka long ruh ka jaka picnic kaba biang bha .
Khyndiat eh ki jingtip ba bniah ki don shaphang ka jingim jong ka hadien kane ka por haduh ka jingiap jong ka .
Katto katne ki FIR ruh ki la kdew ia ka kyrteng jong ki .
" " " U Trevor Bayliss . . . u la shah thung kum u head coach jong ka Sunrisers Hyderabad " " ong ka kynhun ialehkai ka IPL ha ka kyrwoh ba la pyllait ."
Naduh u snem 2007 baroh ki lieng ha ki jaka ri dohkha ha ki lum Auckland la pyndap da ki SLED .
Ka jingnoh synniang kaba bha jong ka jaitbynriew India ha ka jingroi jong ka Kuwait ka long ka nongrim kaba kongsan jong ka jingiadei kaba bha jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ki lum ki pyniasoh da ki spurs kiba kham poh .
Ka rel kaba itynnad bha kaba mynta ka kiew sha kawei ka steshon ha kaba ki briew ki ap .
China : Ka jingpynbna jong ka Google ban pynshai ia ki khubor hamsaia ka wanrah shuh shuh ia ki jingkynnoh .
Hadien ba ka la shakri haduh 29 snem hapoh ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , ka liengsuiñ kit liengsuiñ kaba rim tam ha ka pyrthei ka INS Viraat kan sa shah pynsangeh noh ha kaba kut jong une u snem .
Ka rep ka riang ka dei ka nongrim jong ngi bad dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh khnang ban pynlah ia ka jingot kaba thikna .
Ka long kaba pawnam bha hapdeng ki riew shemphang ong u Raj .
Ha u Jymmang 2018 la thied ïa u da ka Rajasthan Royals ha ka jingïakhun lilam IPL 2018 ha ka dor 800 hajar tyngka .
U Trai u la smai da ka jingkhraw jong u Jakob , Hooid ngan ym klet ia kano kano ka kam jong ki .
La sdang ia ka prokram ai jinghikai thymmai ka COMMIT na ka bynta ki heh Sorkar Jylla .
" Ka jingpynkhuid ia ka Web 2014 " " kaba la buh ban neh naduh u bnai Risaw haduh u bnai Nailur , ka long kum ka jingpynrem ia ka jingsaphriang kaba iai bteng jong ki dur ba sniew ha ka online wat hapdeng ki jingpynshitom bein kiba la dep ".
Kumno , phi lah ban sngewlyngngoh , nga lah ban pynbeit ia ka por na ka bynta kata ? To , don kiba la pynbun ia ka por pule Baibl kaba treikam bha da kaba ki khie kham kloi khyndiat mynstep .
U la don ha ka jingpyndep ia ka projek kaba 124 jong u , bad ka phlim jong u Vijay Milton ka pyndap ia ka jingduna .
Ka jingsngewrit ia kiba ha iing ha sem ki bym ngeit .
Ka jingleh thok dewiong : Ka CBI kan ai ia ka kaiphod khang sha ka CVC mynta ka sngi
Ia kane ka shuki la jop da u Murli Manohar Joshi bad ba ar ki BSP u Mukhtar Ansari .
Balei donkam ia ka jingsngewrit haba ngi pyrshang ban pynioh biang ia ka jingiadei kaba suk bad u para uba ngi la pynsngewsih ? Ka jingpyniasuk bad u para uba la pynsngewsih ka lah ban tynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi .
Ka jingshah pyniap jong u John F.
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka jingim thymmai jong phi ryngkat .
Ka la long ka sngi Palei kaba dum na ka bynta ka France , na ka bynta ka Europe , na ka bynta ka ri Sepngi .
Ka jingkynthoh jong ki kam ia ki jingjia ba sngewsih shimet ?
Dang shen kane ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka la sdang biang ia ka jingtreikam jong ka ha India ha kaba ka la plie ia ki jaka pyni ia ki thuk thuk ha Mumbai , Delhi , bad Gurgaon .
U lok jong katei ka kynthei u la ujor sha ka thanat pulit kaba don hajan hangne ​​da kaba kynnoh ba u nongthaw ain u la byrngem bad pynshitom ia ka tnga jong u lyngba ka phone .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh noh hadien ba la pyrkhat ia ki mat jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah , la bynrap biang u Srinivas .
Phi lah ruh ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don hajan jong phi lane ban leit sha ka Ïing Hima kaba don ha ka thaiñ jong phi .
Ym don uwei pat hynrei U Trai Jisu Khrist .
Ka jingduna pisa kaba ktah ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat : Ki nongsumar jingmut jingpyrkhat
Hynrei katto katne kiei kiei kim shym la kylla .
Nga ieit ia ki pizza bad ki jait jingbam ba stet baroh .
La batai shuh shuh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpang sniehdoh ha ka snem 1810 .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Dharmendra bad ki nongkyrshan jong u halor ka jingujor jong ka longiing Sudhirs .
Ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba nyngkong da ka penalty .
Ka jingim jong ngi ka iasoh lang kum ki kynjri .
Ki don kumba 11 hajar tylli ki jaka sumar anganwadi ha ka nongbah bad kawei pa kawei ka jaka sumar ka don uwei u nongtrei bad uwei u nongiarap , la ong uwei u heh sorkar .
La pynbud ia ka hima Haryanka da ka hima Shishunaga .
Ki jingpynkylla ia ka jingpyndonkam ia ki rong tnat na ka bynta ki guidon la shem ha ki shipai iaid kjat bad ki shipai shong kulai .
Ka dang sdang ia ka rukom thymmai ha ka sain pyrthei .
Kumno Ban plie Jan Dhan Yojana Account ?
Ka Ukhimath bad ka Guptakashi ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba donkam ban leit jngoh kiba don hajan jong ka .
Ka khubor jong nga kan long ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka Ram temple ka dei ban long ka dak jong ka jingiatylli ka jaitbynriew : Priyanka
U Bernier u la pynlyngkot bad pynkylla ia ki jingthoh philosophi jong u paralok jong u u Pierre Gassendi na ka ktien Latin sha ka ktien Phareng .
Lada ym ithuh ia ka kum ka seng kaba don ha ka ain , ka LTTE ka dang lah ban weng noh ia lade na ka jingiakren .
Mynta ka sngi , nga iaid jngai na kawei ka format jong ka jingialehkai kaba nga ieit eh .
Kawei pa kawei ka tiar kaba pyniasoh bad ka internet ka don la ka jong ka IP address .
Khyndiat ngut , kum ka ri Bilat , kim don kum kata ka kot .
U la jan ban shoh ia ka Bella da ka van jong u .
Ka jingjaboh ka lyer kan kham sniew ban ia ka por hapdeng ka 6 bad 9 tarik u December , la ong ka jingkhein jong ka .
" " " Ka jingpynduh ia ka sorkar Israel kam mut ka jingpynduh ia ki Jiw ."
Ka Mary ka tip ba kan ym jop .
ECS bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki don ha ki jaka buh pisa .
Kam dei ban don kano kano ka jingduna .
Ka iingbishar ka la pan na ka Delhi Bar Council ban shim khia pyrshah ia u nongiasaid ain namar ba u la ai ia ka jingthoh thok ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka rta jong ki nongshah rai pynrem .
Ka jingseng ia ki jaka wad bniah ha ka Yoga bad Naturopathy ha Karnataka bad Haryana ba la mynjur da ka Sorkar : Shri Shripad Naik
Ka la kyrpad ia ki nongpyniaid , ki nongiashim bynta bad ia baroh ki briew kiba ieid ia ka Bangla ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki la sdang biang ha ka 25 tarik u Naitung hadien ka jingïapher kaba ar bnai namar ka jingpang khlam .
Ki nongrep kin jin da la sngewbha lada ki ioh ia ka bording khlem jingthut ym duna ia ka 12 kynta ha ka shisngi .
Ka phlim jong u Sushant Singh Rajput bad u Bhumi Pednekar ka dang ïaleh ban ïaid beit ïaid ryntih ha ka jingïohnong jong ka phlim .
U President Pranab Mukherjee u wan poi sha ka jaka pynlong jingïalang na ka bynta ban pynkup burom ïa ki khusnam classical tamil ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang pynrung kyrteng ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
U nongai jingmut jong ka skul jong nga u la buh ia nga ha ka jingiadei bad u Ethan Zuckerman uba la ialam ia nga sha u David Sasaki uba la ai jingmut ba ngan buh ia ka ktien Hebru na ka bynta ka GVO .
Hato ki la pyrkhat wat ia ka projek kum ka jingshakri lieng Roll on , Roll off ?
Ki Pilot bad ki heh ophisar jong ka Air India ki la ai burom ïa u Captain Sathe ha khyrdop ba 5 jong ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
U PM barim ka Thailand u Yingluck Shinawatra u pan jaka rieh tngen ha UK : Source
Na kine , 56 ngut ki la koit bad 256 ngut ki dang shah sumar .
Kaba nyngkong ka dei ka jinglong ba jylliew jong ka system .
5 Hadien ka jingshlei um , u briew u la sdang thymmai tang da ki 8 ngut ki mynsiem .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u dkhot ka BJP u Hukum Singh .
Ka jingpynbeit ia ki jingpynkylla katkum ki kyndon 80C , 80CCC bad 80CCD .
Kawei pa kawei ka kynhun kan leit sha China ha ka 4 tarik u Risaw 2012 .
Ka jingtrei bad ki ka long ka jingsngewbha ia ka .
Ha ka jingim , u la lah ban pynkhih ia ki jingsngew kiba pher bak-ly-bak ha ki briew .
U la don 67 snem ka rta bad u la iehnoh ia ka tnga jong u .
Katkum ka kaiphod jong ka kynhun jong ka World Bank 2016 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Namar ba nga tip ei ei shaphang kane ka jingpang , nga la lah ban kylli ia ki jingkylli kiba ngam lah ban kylli lym kumta .
Kiba bun ki nong America ruh ki shim ba ka synshar paidbah ka kham kongsan ban ia ka jinglong Jiw jong ka Israel .
Ka don ka kuna kaba T.200 na ka bynta kito kiba shah kem haba ki dih duma ha ki jaka paidbah .
Kane ka ialam sha ka jingthang ia ka shini kaba palat .
La pynthymmai lyngba ki nonghikai jong ki tyllong um jong u snem 2019 .
Ha ka jingshisha , ki nongthoh ki la buh kyrdan wat ia ki jingiathuhkhana pateng halor ka Hukum ba la thoh .
b ware 100 nongjop jong u Jymmang 2007 .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
Ka jingpynroi jong ka hadien ka la pyniasoh lang ia ki jait jingstad bapher bapher kiba kynthup ia ka jingstad bneng , ka jingstad met , ka jingstad khyndew , bad ka jingstad saian jong ki pyrthei .
Khatduh eh ki la ianujor ia ki data kiba ki la ioh bad kiba la lum na US .
Ki nongiasaid ain ki la pynbor ban plie ia ka ben jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ha Shahjahanpur .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 , ka Kazakhstan ka la long ka jaka sah jong baroh ki jaitbynriew kiba la ju wan hapoh ka jingsynshar jong ka Russia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la pyndonkam ia ka kyrteng u Gandhi na ka bynta ban pynphriang khubor , la kynnoh ka Congress .
" Ha ka jingshisha ka Baibl ka batai ia u kum " " u jingsdang jong ka jingthaw da U Blei " " ".
Dih ia kane ka jingbam ba thiang ha ka por lyiur .
Ka jingïoh ïa ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad la ju shim ba ka dei ka nongrim jong ka jingsynshar kaba bha .
Lait na kane , baroh ki nongtrei kin ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingpynmih pisa na ka GPF na ka bynta ban thied kali khlem da khein ia ka tulop jong ki .
Mynta ka sngi la shim ban bishar bniah ia ki projek jong ki surok bah jong ka Goa , Madhya Pradesh , Jharkhand , Bihar , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Rajasthan bad West Bengal .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jinglaitluid ia ka sorkar jylla ban iaid shakhmat biang katkum ka ain .
Ym don uwei ruh na ki nongwan ha katei ka jingialang uba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei ne uba deng ia ki mask .
Ka MQM bad ka PPP ki la lamkhmat ha ki 6 tylli ki seat bad u Imran Khans ka PTI ha ki saw tylli ki seat .
HATO phi tip ia u briew uba ialeh pyrshah bad ki jingsngew ba jylliew jong ka jingbymlah ne jingbymbit ? Lane phi don ia kita ki jingsngew ha ki por hi ?
Ka jinglong kyrtong jong u Gandhi kan shong pynban ha mano ba ka BJP kan jied kum u kyrtong jong ka .
" Hooid nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei." " "
Ia ki wah la shna da ki Grik bad ki Roman hyndai , katba ka histori jong ka China ka pyni ba ki la shna ia ki jaka pyntuid um bad ki kam ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Kawei pa kawei ka ri kan kiew shaphrang lada kane ka thain ka kiew .
Kumta phi mut tang na ka bynta ka jingleit jngoh , te ?
Ka jingtwa khyndew ka la iap 42 ngut ha Tamil Nadu
Ki ATS jong ka Gujarat ar sngi mynshwa ki la kem ïa ka kong Alana Hamir bad ka Shakoor Sumra na Bhuj ha Gujarat halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat na ka bynta ka ISI .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki kren beit sha ki paidbah .
Ka la bynrap ba ki iajan bha kum ki shijur .
Baroh ki nongialam jong ka party , lait noh ka BJP ki la ia mih lang ban pyrshah ia ki mashin EVM ba la pyndonkam ban thep vote ha Mumbai ha ka por elekshon BMC .
Lada u briew u pyntuid ia ka pla pisa jong u ha ka khlieh jong u , ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka na u . Ka jingbei tyngka ha ka jingnang jingstad ka ai beit ia ka jingmyntoi kaba bha tam .
Ka dang long kaba shyrkhei , kaba donbor , kaba donbor , kaba shim kabu , kaba ialehkai .
Ka dei kawei na ki temple Jain kaba heh tam kaba la shim por 65 snem ban pyndep .
Ka ju sngap jar ha kajuh ka rukom haba u Irfan u ai jingmut ia ka ban sangeh noh na kaba die dewiong .
" Ki kompeni ki la pawnam na ka bynta ki tiar tynrai jong ki kiba " " kham heh " " . "
Kane ka jingbun jong ka 20 . 45 lak ton ka biang ban pyndap ia ka jingdawa shini hapoh ka ri na ka bynta u bnai Naiwieng 2009 .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkut ne jingsoi kaba ai khublei , bad ym shym la phah ruh ia ka shithi .
Kam long kaba suk ban kiar na ki kam kiba sniew .
Hadien u la pule ha ka kolej shipai syiem ha Sandhurst .
Nga la ong shai ia ki ba haduh ba ngan da poi hangta ngan ym shah ia ki kali khlem nongniah ha ri India .
Ka Bangladesh National Rose Society ka la pynlong ia ka jingpyni syntiew lane ka tamasa syntiew man la u snem naduh u snem 1983 .
Iehnoh ka Silpa Chakrapani na ka seng TDP
Kumta , kine ki buit kine ki model ki ïoh jinghikai na ki data .
Khyndiat por hadien ka jingshongkurim jong ki ki jingialehkai ki ju jia man ka por hapdeng jong ki .
Ki tyllong khubor na ka NIA ki la pynpaw ba ki lehnoh ki la thmu ban hiar thma ïa ka jaka treikam jong ki shipai duriaw bad ïa ka jaka shna lieng , ha Kochi .
U la shongthait ha ka snem 1945 bad u la leit biang shabar ri . Ha ka snem 1950 u la leit sha Lucknow .
Ka donkam tang ban don ha ka .
Balei ngi hap ban ap ia ki jingjia aksiden ban jia ?
Ym shym la buh ia ki tiar iada ding ha ka hostel .
Kane ka iing sumar ka don ha kajuh ka jaka ha kaba u Walter Beard u la seng nyngkong ia ka jaka sumar jong u .
Haba kum kane ka mynsiem jong ka jingieit Khristan bashisha ka don , ka jingeh jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka la kut noh .
Kiba hok kin im junom ha Paradais .
PATNA : U Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka Bihar ha ka sngi thohdieng .
Lada ka long kumta kane ka la pynlong ia u u nongleit lyngkha uba khlain bor ym tang ia ki mrad hynrei ia ki briew ruh kumjuh .
Ki phra tylli ki konstitwensi jong ka dorbar Jylla ha kaba yn pynlong ia kine ki jingialang ki long ka Trinagar , Shalimar Bagh , Burari , Timarpur , bad ka Chandani Chowk , u la ong .
U Karan Johar u la shim ha ki social media ban sam ïa kane ka dur ba itynnad jong u Alia Bhatt bad u khun jong u u Yash Johar .
U PM Modi u la kular ban ai T.15 lak ha kawei kawei ka account .
Utei u aktor u la leit sha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jongu ka Gauri Khan .
Baroh ki 18 ngut ki nongthaw ain ki la shah weng ha u Speaker namar ba ki iashah lang bad u Dhinakaran .
Hato ki don haba iadei bad ka ram rit ?
Ha kaba kut , ka jinglong jong ki briew Darfuri ka shong ha kaba pynlong ia ka jingsuk kaba neh bad kaba hok ha baroh kawei ka Sudan bad ha ka thain .
Kine kiba la khlad noh ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ Mohammad Bazar .
Ia kane ka thup la pynkhreh lyngba ka phorm pynrung kyrteng online .
Draft ia ka shithi kaba batai ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi mynta .
Peit ba ngi donkam ia ka tiar ialeh kaba pura na U Blei lada ngi kwah ban ioh ia ka jingiada kaba biang .
Ki nongleh kam sniew ki la thang ia ka dukan
" " " Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ki Kashmir na ka Pakistan ."
Ki nongialam jong ki kynhun RSS ha ki district ba marjan bad ka Ayodhya ki la dep ban pynlong ia ki jingialang ban pynsngew ia kane sha ki swayamsewak .
Ka Kashari ka la ong , Ka jingjia baroh kawei ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta bad kaba pynkyndit ia ka jingsngewthuh lang jong ka imlang sahlang .
Katkum ka jingkhein jong ka Centre , la shim khajna kumba 1, 282 klur tyngka ha ki 159 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingbuhrieh ia ki khajna kiba dei ban siew sha ka sorkar .
Yn phah ia ki nongpeitkai ba kyrpang sha ki katto katne ki jylla kiba rit paid .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia ka phlim :
Ki kot dur , jingdro ne rong jong ki khynnah .
Hynrei kata ka la kylla long ka jinglamler .
Ka por kaba shngain kumta la khein ba ka dei ka taiew ha ka por , shwa bad hadien ka jingwan bnai .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba u duwai ha Uba donbor baroh ba u Dr Singh un ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ki index jong ka ri Europe ki iadie iathied da ki jingmyntoi kiba rit ha ka por ba khang ka iew India .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka sngi kaba bud .
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ki pung .
Ha ka jingshisha u Ramu u dei u khun jong u Sardar Paparayudu .
" Ka Baibl Jerusalem Bathymmai ka pynkylla ia ka jingong " " wad ia ki lad ki lynti ban long kiba pdiang sngewbha " " " ".
Kham bunsien ka long shisngi hadien ka elekshon .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Maruti Vitara Bathymmai . Ka dor ba la khmih lynti , ki Specs bad ki jingdonkam .
U dei na ka jaitbynriew Iran . u kpa jong u u dei na Merv .
U sohjew u long uba myntoi ha kaba sumar ia ka jingpang khriat bad jingshit .
Leit sha kamra jong phi , shongthait khyndiat .
Ka jingpynbthei karbon , . ka kaliber , kaba la shna ha China .
Ailad ia ka elekshon ban long ha ka jaka kaba suk .
Ka jingsdang jong ka kriket ka sdang naduh ka spah snem kaba 14 ha ka por jong u syiem Edward I jong ka England ha ka snem 1300 H.K.
Ha ryngkat la shon ia ka jingpynkylla Bengali jong ka da ka Binita Roy .
Ka don kaei kaei kaba ngam lah ban pyniasoh bad ka .
Ki surok jong ka nongbah ki dang sah thylli pura ha ka 15 tarik u August , ryngkat bad ki bor pahara kiba jur bha .
Pynlong ka CBSE ia ka eksamin kaba 7 jong ka UGC NET mynta ka sngi
Ki don ki jingsah jong kawei ka shnong ri dohkha kaba rim .
Kine ki kynhun ba la pynshong nongrim ki dei ki paralok jong ki samla shynrang bad kynthei .
" Ka la khot ia kane ka jingthmu " " Jinglong ba iaineh ha ka Kolshor " " , bad ka la tyrwa ban thaw ain " " jingkyrshan ia ka tnat treikam jong ka kolshor kaba shaniah ha ka jinglong ba iaineh jong ka ia ka ri Israel " " . "
Ha ki jingleit jong nga shabar ri , nga ju iakynduh , bad kum ka jingthmu ba kongsan , bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ki karkhana ki la khmih lynti ban pyntreikam ia kane ka skhim ryngkat bad ka GST , hynrei ka plan kam pat long kaba la pynkhreh ha kata ka por .
NEW DELHI : U nongmihkhmat ba la tbit bha u Indra Mani Pandey u la shah thung kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ha Geneva .
Tarik jong ka eksamin rung AIIMS MBBS 2019
Kane ka jingithuh ka dei ban long ka jingsdang ban ioh kham bun bad phi dei ban sngewthuh ba kane kam dei ka jingkut ha lade .
Wat buh ia ki strip ha kali , kamra shet ne ha kamra sait jain .
Ka jingkynthoh ba la set ia ki da ka kynhun kaba ki nong Iraq ne ki nong India ki lah ban ioh rung kam iahap bad ka lynti ba la shim ban pyllait ia ki .
La pynlip ia ki light ha surok .
Bad ia kane dei ban burom .
Ha kane ka sngi la don lang u Mr Ramesh Chhabra u Assistant Town Planner ryngkat bad ki heh ki hain bad ki nongtrei jong ka municipal corporation .
Ka jingdih kyiad kaba duna ka don katto katne ki jingmyntoi , kumta la pynshong nongrim ha ka jingdih kyiad haduh 59, 180 ngut ki jingiap .
Ha kane ka por , ka la don u paralok uba kyrteng u Lloyd , bad u ruh u la rung ha ka kam ak .
Pynkhreh ia ka rynsan ban bishar ia u Trump ha Senate
La pynneh pynsah lyngba ka jingdum bad jingjynjar 17 , 18 .
Ki nongthep vote ki shim ia ka rai jong ki katkum ki katto katne ki jinglong .
Hynrei u Capt Amarinder u la ong ba ka jingdon jong ki kyrtong lehnoh ha ka jingiakhun kan nym ktah satia ia ka jingkyrmen thep vote jong ka Punjab Congress .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shoojit Sircar bad ia ka khana la thoh da u Juhi Chaturvedi .
Hynrei kata kam ai hok ia uno uno u briew ban leh bakla ia nga .
" " " Ki jingiakren ki dang iaid ."
" Ha ka jingshisha ka Ktien U Blei ka khot ia u Soitan " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei " " bad ka khot ia ki ksuid " " ki nongsynshar pyrthei jong kane ka jingdum . " " ".
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba wat ka jingïateh kular jong ka OVL ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Modi ka la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien ka jingkynnoh ba ka kompeni ka lah ban siew palat ïa ka Videocon .
Kum kane ka jingpynbna la pynmih pyrshah ia u Nirav Modi katto katne por mynshwa kum shi bynta jong ka jingtohkit lang da ka ED bad ka CBI halor kane ka mukotduma .
" " " Hynrei ka jingshisha ka long , ka jingmut jong ka jingkyrduh kam don . " " "
Ka Margot bad ka kmie ki la koit katto katne .
Ka jingdie ia ki socks lieh ha ka kjat ka la kiew da 200 dozen ha ka thain bad nga la phah tang 10 tylli .
Kane ka long kaba nga lah ban ioh . U la dei ban pynlong ia lade ban sngap jar ha ka por miet .
Ka kong Mann ka la iehnoh shadien ruh ia ka nongialeh pyrshah jong ka na ka seng Congress ha Shahkot ha kaba ka la ioh 29 896 vote kaba tam 697 tam ban ia u Santokh Chaudhary uba 29 199 vote .
Kane ka pynthymmai ia kaei kaba la pynmih ha ka Kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Risaw 1953 ha ka sla 223 .
U Shaheed Bhagat Singh u dang long u pawnam jong ki samla
Paras chhabra ha bigg boss 13
Ka GCMMF ka la ong ba ka jinghiar ha ka jingpynmih dud ka la pynlong ruh ia ka jingpynkiew dor .
Ka Roposo ka don palat 80 million ngut ki nongpyndonkam bad ka shakri palat 2 billion ngut ki video peit ha ka shisngi .
Ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba pule hangta ki la sngewkhia na ka bynta ki khun jong ki .
Ki niew ia ka jingtep kum ka jaka shong jong kiba iap . La knia ia ki mraw bad ki mrad na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki kynrad kiba la iap .
Hato phi kwah ba ka sorkar kan kham leh ia ka bynta ?
U Kumaran Ezhuthachan , u dkhot ba trei shitom jong ka Cochin State Congress Party u la long u nonghikai jong u ha ka sain pyrthei .
Kajuh ka jingpynkylla kaba rim ia ki jingjia .
Ki don 136 ngut ki heh spah mynta u snem kaba long ka rekod naduh ba la sdang ia ka Hurun Rich List ha u snem 2012 .
Ki jingpdiang skul Nursery : Ki kmie ki kpa ki dang ap ia ka jingpynbna sha ki 298 tylli ki skul
Ka Cell jingiarap ain ka dei ka hok longbriew manbriew .
U nongbishar Bindal u la buh ruh ia ka Jylla Haryana ha ka jingpynbna na ka bynta ka 4 tarik u February .
Hynrei katba ka shkor rwai jong u ka long kaba phylla , ka jinglah ban pyrkhat jong u Derek ka long kaba duna ban ia kaba rit .
Shuh shuh lada ka kynthei ka shongkha arsien katba ka dang don u tnga , ka shah pynshitom katkum ka kyndon 494 jong ka ain pynshitom .
Kane ka jingjia kaba la pynkyndit bynriew ha katei ka thain ka la jia ha Jafarabad jong ka Jaunpur district .
Ka Tata Power ka don kumba 370 Mw ka bor ding na ka lyer , bad ka dang pyntreikam ia ki projek kiba heh sa 140 Mw , na ka bynta kane ka la dep ban bthah ia ki tiar .
Ka jingmihpat U Jisu kam dei tang ka jingkwah tip ne ka jingïakren .
Ka jingialeh ka iai bteng haduh ka miet .
Naduh hangta ki Pandava ki la leit sha ka shnong Ekchakra bad da kaba pynkylla dur ia lade kum ki nongleh bleithaw ki la sdang ban sah ha iing jong uwei u brahman .
Man la u snem ruh ki jingkhein ki nang kiew .
Man , kine ki rangbah ki long kiba iaishah .
Ha ka sngi kaba nyngkong , kumba 50 percent ki khynnah skul ki la wan sha ka klas .
U don la ki jong ki nongkyrshan . . .
" Ka Vodafone Idea ka dang iai bteng bad kan iai bteng ban shakri ia ki million ngut ki nongthied jong ka ha kine ki circle ", la ong ka Vodafone Idea ha ka kyrwoh ."
U Ashok Gehlot u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka Rajasthan u la jop na ka shuki Sardarpura katba u Sachin Pilot u la jop na ka Tonk konstitwensi .
" " " Ngam shym la lah ban pyndep ia ka jingpule skul jong nga namar ka jingshongkurim jong nga ha ka rta kaba dang rit bha ."
U bieit , nga kwah ban shit !
Ki ophisar ki la pyntip sha ka iingbishar ba u nongniah lorry um shym la iatreilang ha ka por ba tohkit dei na kata ka daw ba la kurup ia ka lorry .
Ka ïoh ka kot kaba thymmai ka la pynbeit ryntih ïa ka jingpynbiang bad jingdawa kum ki nongpynbeit lang ïa ka dor bad ka jingbun ha ka jingïahap jong ka ïew , kaba ktah ïa baroh ar ka jingsam ïa ka jingmih bad ka jingsam ïa ka ïoh ka kot .
jong ki jingpule bad pynlong ia ki jingwad bniah .
Ka lah ban neh katto katne sngi , taiew ne wat bnai .
Ka Skul ïalap ïa ka Hima ha Paris , France ka la sdang ha u Risaw 1961 bad ka Emilia ka la leit ryngkat bad nga .
Ki nongiakhih Jat ki dawa ban buh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule hapoh ka kyrdan OBC .
U kpa jong u hero uba dei na ka jaitbynriew Thevar u shongkurim ia ka khun jong u gypsy bad ka iing ka sem ka kyntait ban pdiang ia ka bad ka beh noh ia ka na iing .
U Myntri Rangbah ka Jylla un pynlong ïa ki jingïakren ba beit bad kine ki nongseng karkhana kiba ïadei bad ka jingbei tyngka ha Madhya Pradesh ha ka IT , ki dawai , ka koit ka khiah , ki kali bad kiwei kiwei ki bynta .
Ki wah Hemavathi , Tunga bad Bhadra ki don ha ka jingkhluit hadien ka jingtuid ka um kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki san tylli ki kynhun .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongthoh khubor bad ki kot khubor kim dei ki jingpynmih jong ka sorkar .
Ki dkhot jong ka seng Congress ki la iakynduh ia kiwei pat ki seng pyrshah halor kane ka kam .
Ka dor jong ka GST ka dei ban long kumno ?
" Lyngba jong ka baroh u Jondalar u ap ia ka jingiakynduh bad ka jingshongkurim ha ka por lyiur kaba khatduh kan " " teh ia ka jingteh " " na ka bynta jong ki arngut ."
Ki nongrim ba ialam ha ka Sanitary Policy jong ka Jylla yn shim shakhmat da kaba thikna na ka bynta ban pynthikna ia ka jingroi jingpar jong ka Jylla baroh kawei .
Ia ki kam brake la pyniaid da u 270 mm ha khmat bad u 240 mm uba shadien .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingtrei bad jingkynthoh jong phi .
U Amit Shah u la ong ba ka Sorkar Siddaramaiah ka la pulom ha baroh ki liang .
Join Director , ka tnat pyntrei kam bad jinghikai Chennai .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka kynhun jong ki SDRF bad ki nongshong shnong ki la wad ia ka Meena bad ia ka jeep ha ki jaka bapher bapher jong ka wah kaba jngai 25 km na Kushalgarh , u la ong .
Ki don ka kopi jong ka .
Ka la shim ia ka jingshim khun na ki kmie ki kpa ba shisha jong u khynnah.
Kiwei pat ki la iohsngew ia ka jingsawa bad jingpyrta shabar .
" " " Ym donkam iano iano ban pynlong politik ia ki kam pahara , ka jingpynbna ka la shim ia ka jingong jong u ."
La sam ruh ia ki medal bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka phlim ka la kut da ka jinglum pisa kaba T.320 ha ka jingim jong ka. 34 klur tyngka .
Nga la ailad ia phi ban khot ia u Bruce .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ak kum ki lok ba shisha jong ka Kapil Dev bad ka Romi Dev ha ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan 83 .
" Kawei ka nongthied , ka Devanshi ha ka dukan ksiar ka la ong : " " Nga la wan sha dukan ban thied ksiar namar ba ka don ka jingshongkha ha ka iing ka sem ."
Ha ka jingsngew jong ki , uwei pa uwei u dak Hebru bad ka kyrdan jong u ha ka jingthoh jong ka Baibl la buh da U Blei da ka jingthmu kaba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata baroh arngut kim shym la iatrei lang ha kano kano ka phlim .
Ka jingkylla ha ki hormone ha ka por ba wan ka bnai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep u Arun Sahoo , ka MP ka Balangir ka Sangeeta Kumari Singh Deo , u MLA u Narasingha Mishra bad ki heh ophisar ka BPCL .
Mynjur ka Lok Sabha ka Citizenship Amendment Bill hapdeng ka jingiakhih jong ki Liang Pyrshah
Lada u President um lah ban leh ia kata hapoh ka por ba la buh , la niew ba la mynjur ia ka bill hadien ba la kut hynriew sngi .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka Punjab .
Kumta , kano napdeng ki dieng laminate , veneer ne dieng ba skhem kaba bha tam ?
Ka kyntien rim shaphang ka jingkoit jingkhiah ka long ka spah ka kham shisha ban ia kaba mynshuwa .
U la pyndep ia ka kyrdan pule bad hadien u la ioh ia ka kyrdan LLB .
Na kane , T. 7, 818 klur la mang na ka bynta ki projek bad ki plan .
Ka dor jong ki ka long kumba 70 lak tyngka .
Kumta , ngi hap ban wad ia ka bor ba kut jong ka mashin ha ka bor ba la ai , haba ka mashin ka treikam ha ka jingstet kaba thikna .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki model ba la shna da ki samla pule .
Ki briew ki tuid sha ki jingiaseng jong ngi da kaba bun bha .
Ka Mahabharata ka kdew ia kane ka nongbah kum ka nongbah jong ka Hima Yaksha .
Ngam shah ia ki .
Ka Jabra ka dei kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ban pynlah ia kane ka jingdonkam ha ka mobile , kaba ailad ia ki nongthied ban ioh ia ka Alexa beit beit na ki earbuds , la ong ka kompeni .
Ha kane ka jingbishar bniah lyngkot ia ki jingkylla niam bad ki jingstad thymmai ha ka imlang sahlang Hindu ngi iohi ar tylli ki jinglong kiba pyrshah kiba treikam : .
U Suresh Prabhu myntri ka sorkar pdeng u la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.1 . 30 klur na ka bynta ki 10 ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka ri India , kiba trei ha ka Indian Railways .
Ki la kyrpad ia ka bor synshar district ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh ki long ki Dicks .
Ki jingthoh Baroh ki jingiatreilang ki long ki bym don jingkhein .
Ka jingbun jong ka shini ha ka snam kaba la iakren ha kane ka jingthoh ka dei ka jingdon jong ka plasma ne ka snam ha ka snam kaba la thew da ki rukom pynkhlain shini kiba la pyndonkam da ki kor ki bor kiba la pyndonkam ha ki jaka sumar .
Ia kane ka lad la ai sha kumba 486000 ngut ki briew ha ka Jylla .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la don lang ha kane ka dorbar .
Pynbna ka BSP ia ka thup kyrtong ba khatduh jong ka UP assembly
Ka China ka kyrmen ba ka Pakistan bad ka India kin pynkylla ia ka jingeh sha ka lad bad kin ia kynduh markylliang shiteng lynti , la ong u Wang .
" La iaroh ia ki Engineer namar ka jingpyndonkam thymmai jong ki ia ka rukom ai bol , kaba la khot ia ka kum ka " " Jingialehkai ba pyniasoh lang " " , ha ka por ba bun ki kynhun ki shaniah la jan tang ha ki buit dribling . "
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ki jingdonkam ba sniew
Lyngba ka jaitbynriew ba kyrpang jong ki un wan Uta Uba la thung da uba ‘ ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ïa lade . '
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jinglut jong ka ka long T.400 klur .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ban wad ia u .
Ka Sensex ka la kiew palat 300 point katba ka Nifty pat ka kiew da 12,000 point.
Ngam dei u khynnah uba tbit tam ha kata ka por.
Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ? , U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , Ka Baibl Ki Blei Ktien ne Mans ? , bad Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ?
" " " Ka jingbteng ia ka jingwad bniah ha India ka long kaba ym lah ban leh ."
U la ai khublei ruh ïa ka UNESCO kaba la pynrung ïa ka KumbhMela , ka jingïalang jong ki briew kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka thup jong ki pateng bym lah ban ïohi .
Nga ieng na ka bynta ka ain bad ka rukom .
Ki sngewthuh bad kin kyrshan ia phi .
Ki iadei bha bad ki ktien Tagalog bad ki ktien Bikol kiba baroh ki dei ki bynta jong ki ktien Philippines pdeng .
Nga la dei ban wan sha iing ki kpa jong nga .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun pynïasuk ïa ki mukotduma ha Ayodhya ki long u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ u Sriram Panchu .
Wat la ka jingstad saian ka la nang kiew mynta , ym lah ban shna ia ka silk , ong u nongpeit ia ka Silk Museum ha Yokohama Japan .
Oh , kata ka long kaba rem dor kum ka dujok .
Hato la shem ia ka ha sor kum kaba pyrshah ia ka shnong kumba u Josu u pyrkhat ?
ki la don ruh ki jingiakhih na ki katto katne ki seng ha kylleng ki jylla pyrshah ia kane ka Bill .
Ym don kano kano ka jingbuh kyndon ia ka jingthew kaba heh tam , ong ka khubor jong ka India Post .
Ka pyntreikam ia ka Android Lollipop 5 . 1 OS , kaba lah ban pynkiew sha ka Marshmallow .
Ka jingthmu ka dei ka jingleh ban thaw ia ka skhim .
Ka Congress ka la mih kum ka jingjop ha u snem 2003 .
Ka jingkhyllem jong ka par dewiong ha Jharkhand : 9 ngut ki la iap , bun ki la sahkut . ka jingtrei jingpyllait im
" " " Ka India bad ka South Africa ki long ki paralok ba donkam " .
Ka Doraemon ka dei ka manga bad anime ba pawnam jong ka ri Japan kaba la shna da u Fujiko F . Fujio bad la pynmih da u Shogakukan .
Ia kane ka temple la tei da u Raja Sahil Varman kum ka jingkynmaw ia ka khun jong u ka Champavati .
Ki briew jong ka ri India ki sngewsih ia ka jingleh khlem akor jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki LIC ba ka jingkhein dor ka la palat ia ka T.50,000 klur tyngka .
Ynda phi la poi ha kata ka ri kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi , wat hikai ban leh kum ki jingleh bymman jong kita ki jaitbynriew .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban thang ia ka box office .
Ka sdang san snem hadien ka jingwan jong ki .
Ki lah ban don ki kyndon bapher bapher katkum ka jinglah ban pynmih , ka teknoloji ne ka jaka jong ka karkhana .
Hynrei ka sorkar Karnataka kam shym la sngewtynnad .
Ka jingdon jong ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ia ka elekshon Lok Sabha bad elekshon iing dorbar ha kajuh ka por .
Kum kine ki jaka ki hap ban wad , thew bad lada shem ba ki long kiba biang , dei ban buh kyrpang na ka bynta ban pyndonkam paidbah .
Katkum ka dustur , shwa ban thang ia ka lieng , ki nongmane bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ki pynkhreh ia ki mar na ka bynta ka jingleit kaba long ka dak .
Kum ki Myntri Rangbahduh , baroh arngut u Atal Bihari Vajpayee bad u Manmohan Singh ki ju phong ia ka bandgala ha ki sngi ba kyrpang .
Hato ngi sngewskhem ban ioh ia ka Mishon 150 ?
Ka kot ka kren shaphang ki kambah ba la kynnoh ba u dei u nongiathuhlypa jong ka niam Islam , u Muhammad .
Ki nongwan jngohkai kin wan sha iing .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka mynta ka sngi .
Ka kyrteng kaba bujli kam pat don .
Ki nongialehkai barim ka India U Sachin Tendulkar bad U Anil Kumble ruh ki la ai khublei kitbok kitrwiang ia u Kaif ha ka Twitter halor ka jingkha ia ka khun jongu .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka “Dhilluku Dhuddu 2”.
Nga la don 18 snem ha kata ka por .
Tang haba la pyniasnoh lang ia ka jingnang jingstad bad ka jingstad ka lah ban weng ia ki jingeh jong u briew .
Ynda u la sngewthuh ba u la kham slem , u la bitar lep haduh katta katta .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka tarik ban pyllait ia ka Admit Card ym pat lah ban pynbna .
U dang long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Allu Arjun um dei tang u aktor uba tbit hynrei u dei ruh u briew uba ieit ia ka iing ka sem.
U Rahul Vaidya u la iaid shakhmat bad tyrwa ia ka Disha Parmar ha ka National Television ha kawei ka bynta jong ka phlim ‘ Bigg Boss 14’ .
Ha ka snem kaba bud , u Hynmen Henschel u la leit jngoh biang ïa ka Malawi bad ha ka jingïalang kaba kyrpang shabar ka nongbah Blantyre la wan ïashim bynta kumba 10 000 ngut .
" " " Ka jingialeh jong ngi kan ym sangeh tad haduh ban da leh hok ia u AP ."
Halor ka jingrisain noh u S R Patil na ka kam president ba trei jong ka Congress ka Karnataka , u Parameshwara u la ong ba u nongialam ba rangbah um shym la iakren ia kane ka kam bad u .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka la ialam sha ka jingjop kaba bun .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u drok heroin uba shongdor haduh lai klur tyngka .
Ka PV mynta kan ïakhun ïa ka Carolina Marin jong ka Spain ha ka phainal ha kaba kane ka samla na India kan ïakhun ïa ka takma ksiar .
Ka jingiakren kaba bud kaba la buh ban long ha ka 30 tarik u Lber , ka long ban pynleit jingmut ha ki kam Europe .
Kane ka salad ka long kaba suk bha ban pynkhreh .
Ka jingstad jong u ka long ban iasaid bad ban buh ia ki jingkynthoh kiba bha .
La thung ia ki Nodal ophisar ha man la ki district ban peitngor ia ki kam , u la ong .
" " " Ka sorkar kan pynrung ia ka skhim ban ai ia man la ka karkhana shimet ha India ia ka ID kaba kyrpang , " " u la bynrap . "
Ngi dawa ruh ban khanglad ia ki mar jong ka ri France .
U don ka jingbud jong u hi .
Kaba ngi donkam ban leh ka long ban sah ha ka jingsngewskhem .
Ka jia , ka jingpynkylla ia ki rukom treikam jong ka iew bad ka jingpyrkhat jong ka iew bad ki lad pynbeit ia ka iew , ha ki jaka kiba kham heh .
Ka Meera Jasmine ka kham sngewtynnad ia ki phlim kiba ai lad ban ak ban ia ki phlim ba die .
ka jingkylla hi jong ka pyrthei ka long 366 . 26 sien ka jingkylla sawdong ka pyrthei .
Ki arngut u Kuldeep bad u Chahal kiba la tip ruh kum ka Kulcha kin sa ïakynduh biang hadien ba la slem bha .
Hynrei ka Betaal ka long kaba pher ha kata ka jingmut .
Kaei ka plan treikam jong phi halor kane ?
Hadien u la iehnoh ia ka shuki MLA jong u , u la mih noh na ka seng Congress , bad u la pyniasoh ialade bad ka YSRCP .
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih hangne ​​.
Kane ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong nga ba ka khaii pateng bad ka kolshor ki don ka bor ba la kha naduh mynnyngkong ban pyniatylli .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pdiang sngewbha ia ka sha ka Congress Mahila baroh kawei ka ri India .
U Jisu u la pyni ba ki nongialam niam Jiw ki don ha ka jingdum ba kynja mynsiem .
Pyrkhat ba u Lamphang ka Lok Sabha um shah ban pynlong dorbar da ka bor kaba kham halor !
Ka Katangi ka dei ka Nongbah bad ka Municipal Council ha ka Jylla Balaghat ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Kumta , kam shym la ialeh pyrshah ia u .
Ia ki kpa tymmen jong ka na ka tnat Al Thunayan jong ka longiing Al Saud la rah sha Istanbul ne Cairo da ki shipai Ijipt ha ka snem 1818 .
" U Paul u la thoh : " " Ki khun Israel kim lah ban peit bniah ia ka khmat U Moses namar ka jingshai jong ka khmat jong u . . . "
" " " Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Florida ka kynthup ia ka Florida Senate kaba don 40 ngut ki dkhot bad ka iing dorbar jong ka Florida kaba don 120 ngut ki dkhot " " "
U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u la pynbeit ba kan long kumta .
La kyntait ia ka jingdawa jong ki nongialam ka Seemandhra ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka Union Territory .
Ha kaba nyngkong u Lat ka Hawaii u la ai lut ia ki Elektor jong ka jylla jong u ha u Nixon bad u la phah ia ka kaiphod sha ka Congress .
U nongak phlim Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki pynpaw ïa ki jingthmu ba kongsan jong ki ha ka dur ba dang shen jong ki.
Kata ka long ka jingthmu bashisha jong ki ain .
La siat ha Whitehaven , Seascale bad ha Egremont , ha kaba baroh ki don laiphew tylli ki jaka leh kam sniew bapher bapher .
" " " Ka la long ka jingangnud jong nga ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic naduh ba nga sdang ialehkai boxing ."
Ka jingioh jingiarap sha ka Ri Philippines .
Ka jinglong jaitbynriew Tamil , ha ka jingsngew jong u , ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka niam Hindu .
Mynta hadien 6 000 snem ka jinglaitluid na U Blei bad ka jingsynshar jong u kaei kaba la pynshisha ?
Ban iada na kane to dih katto katne ka um .
Ka kyrwoh ka ong, U Sushant Singh Rajput u la long tang u Gulshan ia ngi.
Uwei u la iap katba ka ding ka la bam duh ia ka iew die jhur
Ngi la long ki nongjop ha ki 8 tylli ki Olympic .
Ka jingtip ia ka brand ka long kaba heh ha China , ha kaba ngi don 70 tylli ki jaka die .
4 , 781 klur 4072 tylli ki tower ba la mynjur ban buh ha ka Phase II , ha kaba ka jinglut baroh ka long Rs .
Nga la phai biang bad nga la ong ;
Ki shipai China ki pynjah burom ia ka jingiadei kaba don jingeh bad ka India
Ngi la ju phah khubor sha ki ba kin shim ia ka jingmaham .
Ka Bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka tarik kaba kham hadien .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh kaba la pynbeit ia ka ri India la pynlong ha ka snem 1871 bad ka la pynphai ia ka jingbun briew kaba 31 , 220 , 973 ngut na ka bynta ka jinglong President jong ka Madras .
Haba ia nujor , 14 , 325 bad 30 678 ngut ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim ha Jammu and Kashmir bad ha Himachal Pradesh .
Bad nangta , khatduh eh , ka sienjam kaba hynriew , kaba bud hadien ki hynriew tylli ki sienjam jong ka jingthmu : ka jingpyntreikam ia ka plan treikam .
Plie biang ia ka suinbneng jong ka Pakistan na ka bynta ki liengsuin paidbah hadien ka jingiakynad bad ka India .
Hadien artylli ki jingjurip ki umpire u Nigel Llong bad u Ian Gould ki la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai ha ka por 3 baje . 46 baje janmiet .
U riewstad Japan u It Hirobumi u la sdang ban ia kren bad ki nong Russia .
“ “ “Ngam tip ba phi long uba sngew shyrkhei haduh katne,” “ la ong ka Ambra, ka da thiah hajan u Langdon ha madan jong ka Tesla.”
Hynrei , kane ka dei ka kynhun kaba thymmai pura .
La ai kyrteng ia kawei ka tempi ha Cambodia da ka kyrteng jong ka nongak phlim ha Hollywood .
" " " Nga la don ka jingpang kpoh kaba slem bad u doktor u la ong ba nga dei ban shah sumar ."
" U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Keshav Upadhya u la khot ia kane ka rai " " ka politik pynshitom bein " " bad u Fadnavis u la ong ba kane ka sienjam kan ym ktah ia ki jingthmu jong u ban leit jingleit bad ban iakynduh ia ki briew ."
U montri rangbahdooh ka Croatia u Andrej Plenkovic wa kiwi ki montri sorkar da poi ki ha Petrinja hadien wa mih u jumai .
Katkum ki kot ki sla kiba nga don ha kaba iadei bad katei ka mukotduma ym don sakhi pyrshah ia u Sharad Pawar .
Hooid , ngin sa peit shapoh hangta .
Ngi pyrshah ia kano kano ka kynhun kaba lai ban tuklar ia ka kam Jammu bad Kashmir , la ong u Sharma .
Hato phi sngewthuh ban weng noh ia ki glass jong phi ?
Une u shipai phi tip nangno u wan ?
Ka India ka dang iai bteng ban pynpher bad pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka shell ka lah ban donkam ban sdang biang ban pyntreikam ia ka theme .
La tei ia ki jingtei bapher bapher hangta ha ki por bapher bapher .
Kane kam mut ba kiwei pat kiba la shim ram na ki nongthied nongpet , ram rep , bad ram na ki kam rit kam shym la pyndonkam ia kane ka lad .
Da kaba pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan , ka kam kan kiew da kaba suk . ka kam jngohkai pyrthei kan kiew bad kumta kan wanrah ia ka jingkiew ha ki kam .
U la leit sha New Delhi ha ka por mynstep .
Ki jinglong jingman ha West Bengal ki long la kumno kumno kumjuh .
U Bah Arya u la ong ba ka sorkar Haryana kan ai ruh ia ka jingleit jingwan kaba khlem jingsiew bad kaba laitluid sha ki 41 tylli ki jait nongshong shnong bapher bapher ha ki bos ba rit jong ki surok Haryana .
U dei u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor uba tbit bha .
Ym shym la pyrshang ban pyndap ia kine ki kam ba lait .
Ka Israel kam dei tang ban long ka jingdon jingem hynrei ka dei ban long ka dor .
Ka jingthmu jong kane ka jingkylla ka long ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka ri India .
Ka jingleh la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi palat ia ka 1 . 30 lak ngut ki nongtrei Cognizant ha ri India .
Iathuh ia nga hato ka don ka logic ha kane ?
Kumta wat ju khuslai bad ong , . . .
Ia kane ka kam la wanrah ha khmat ka iingbishar ba marwei jong u nongbishar UC Dhyani .
Haba kynthoh ia ki khubor ba la mih halor ka jingdonkti jong u Mr Kundra ha ka jingialehkai , ka Rajasthan Royals ka la ong ba un duh noh ruh ia ki bhah jong u ha ka jingialehkai lada u la pynkhein ia kino kino ki kyndon .
Uwei u riewstad u iathuh ia nga ba kane ka don ia ki jinglong kiba pynkynmaw ia ka .
Hadien la aiti noh ia ka met iap jong kitei ki lai ngut sha kiba ha iing ha sem jong ki .
U la bam da ka jingkwah bam kaba khraw .
Ka por ba la buh . Ka jingpyniaid ia ka jingialehkai . Ka jingpeit lypa ia ka jingiadei
Bad na kano ka distrik ban sdang ?
Ka jingpynjlan ia ka por long kum u nongmihkhmat pdeng jong u Shri Mishra haduh ka tarik ba un shongthait i . e . haduh 30 snem . 11 . 2012 .
Ia ka eksamin NEET la pynlong katkum ka jinghikai klas XI bad klas XII .
Ym don mano mano ba halor ki jingbakla .
Ki heh jong ka ED kim dei ban sngewthuh bakla ba ngam don .
Na ka 1000 klur tyngka ba la dawa , 400 klur tyngka ka dei na ka bynta ban pynpoi um bad 300 tyngka kawei na ka bynta ki lain um bad ka jingpynheh surok .
Ki Bazaar jong ki Kolej ki long kiba la pynlong ha ki Kolej bad ki Skulbah ha ki por ba don ki jingïalang bad ki jingïalang kiba kongsan da ka jingthmu ban pynpawnam ïa ki mar jong ka SHG hapdeng ki Samla .
Da kaba pyndonkam ia ka IMDS , la lum , pynneh pynsah , bishar bniah bad buh ia ki jingtip kiba iadei bad ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna kali .
Beh noh ka JDS ia lai ngut ki MLA ba la shah pynduh kam
Ka Malala ka dang don tang 11 snem ha ka por ba ka sdang nyngkong eh ban thoh ia ka blog shaphang ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka jinglong tynrai jong ka America pyrshah ia ka Turkey.
Hato phi la sngewtynnad ia lade ha sor ne ka la don ka kam kaba palat ?
U Tse Kwun Tung , uwei pat u nongthoh khubor na inmediahk . net , ka la buh ia lai tylli ki jingdonkam ba ki samla kin ioh ia la ka jong ka iing :
Ngam tharai ba don kano kano ka jingeh.
Hynrei katto katne ki dang bteng ban lehkai .
Ka bamsap ka la pynskhem ia ka jingbym iaryngkat bad ka jingduna ha ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri paidbah da ki riew paidbah khamtam eh ia kiba duk .
Kumta , kum ka nuksa , baroh kine ki briew ki bam zero brick hynrei lehse ka lah ban long ba don kiba bam shisha ia u brick .
Bad pynbiang ia u na ka jaka ba um khein . U Blei u biang na ka bynta uta uba buh ia ka jingshaniah ha U .
11 : 35 baje mynstep : Delhi : Ki nongtrei jong ka Tibet Youth Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha bar jong ka Embassy jong ka China ha ka China National Day , mynta ka sngi .
Ka la wan ha ka jingpyndonkam kumba ka paw ha ka por jong ka Elizabeth .
Donkam ban pynbha ia ki rukom pynpoi marbam ban ai ia ki jingshakri ba kongsan sha ki nongshong shnong jong ngi .
Ha ka jingma ki don ki 535 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingkren plie jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh ha ka jingialang kaba 6 jong ka National Water Resources Council ha New Delhi mynta ka sngi :
Katba u dang peit ia ki khmat jong ki , u sngew ia ka jingieit kaba jur ia kine ki nongap langbrot kiba trei shitom , katto katne na ki ki la rangbah bha ban long u kpa jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shimkhia ia katei ka jingjia bad sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Kam long kaba shngain ia ngi ban iasah lang , shuh .
Ka Adaikala Matha College ka dei ka kolej kaba don ha Vallam , Thanjavur , Tamil Nadu , India .
Hooid ko para jong nga , nga dei u Grik naduh ba la kha , bad nga don ka snam Grik kaba tuid lyngba ki snam jong nga .
Kine ki eriong ki la iarap ban pynlong ia ka Ahwaz kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ Catalina bad Sunderland la pynher ha ka por jong ka thma bah ba ar ban wad ïa ki liengsuiñ poh khyndew jong ki Japan bad German bad ki liengsuiñ hiar thma ha sla khyndew .
Ki don ki daw bapher bapher balei ba lah ban kynthoh ia kum kine ki fund .
Lada nga ' t . . . ka jingim jong nga kan long kaba khlem jingmut .
Ka Solar Pump Yojana ka pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep
Kumta , nga la ujor pyrshah ia u , ka la ong .
Ngi ai harum ia ka jingpynkylla ia ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka Kaiphod .
U khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang Lyme u lah ban wan sha North America shispah snem mynshuwa ryngkat bad ki khnai ne ki jingri ha ki lieng na Europe .
Lano kan sa patch ?
Hynriew kynta yn ai bording khlem jingsiew sha ki nongrep ha ka jylla .
Nga tharai phi la ong hok , la ong u Dipu da kaba pyrkhat .
Shuh shuh , ka buh phra tylli ki kyndon na ka bynta ka jingmih jong ka jingkylla na jrong .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka show .
" 19 U nongrwai Salm Dabid u la duwai ha U Jehobah : " " Me shem ia ka jingsngewbha ha ka jingshisha ha ka jinglong ba shapoh . " " ".
U Kapil Dev u la mih noh na hospital hadien ba la dep leh ia ka angioplasty .
Ka la thmu ban ai sngewbha ia u ha ki .
Gujarat : Pynbna kyrteng ka Congress na ka bynta saw tylli ki shuki Lok Sabha
Phi sngewthuh ba phi don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta baroh ki jingpyntip bad ki jingthoh ba la phah na ka kompiwtor jong phi sha ngi .
Kumba ka long mynta ia ka bainong ba ki koidi ki ioh ha phatok la siew ia ki lyngba ki check .
Ha kano ka jinglong dei ban iehnoh ia ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid na ka bynta ka sorkar ?
U Bah Naidu u la ïakynduh ruh ïa kiba haïing hasem jong u Bah Jaitley ha katei ka Hospital .
Ka dei ka phlim kaba nga pynmih .
Lano lano ruh haba uno uno u nong India uba don shabar ri u iakynduh ia ka jingeh , ngi la don ha khmat eh ban pynbeit ia ka .
Namarkata ka daw Lait noh tang ki briew na Europe ka long kaba eh bha.
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Singapore Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Singapore .
Ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2020 : U Dinesh Karthik un dang long u kapten jong ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL 2020
Ngi lah ban hap ban pynbeit ia lade ban shong bad pynlut por bad ki kot pule .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba ki jingkren jong u Singh ki long ki bym bit .
Ka bor synshar District ka la pynbeit lut ha kane ka bynta .
Ka jingpynroi ia ki jaka rel ha Sri Lanka da ki Rel India .
Hato kane kan long ka jingkylla ha ka jingialehkai ?
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingpynlut por jong ki briew ban peit TV .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi ka la buh ïa ka tarik hadien ba u nongïasaid aiñ u Nishant Katneshwar uba mihkhmat ïa ka sorkar jylla u la kdew ïa kane ka kam bad pan jingbishar kyrkieh .
U la ioh ia ki jingtyrwa kiba bha .
La shoh iap ia u samla ha u uncle
Kumta balei ban pyni ia kane ka khubor bieit ha ki briew ?
Ha shwa ban sdang ïa ka ODI series la pynrung ïa u Janneman Malan sha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa .
Kane ka tyllong um kaba mynshwa ka don hynriew tylli ki shaka Persian ban tan ia ka um shabar mynta ka la tap hynrei ia ka um jong ka la dang tan ban ai um ia ka tank bah kaba don ha katei ka jaka .
Ka la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Bangladesh ha ki jingialehkai ba arphew arphew snem .
Ka kyrteng jong phi ka lah ban ym paw ha ka register hynrei lada ka jinglum PF jong phi ka don hangta te phi ioh mardor ia ka point jong phi .
U la ong ba lyngba katei ka jingshah thombor ka BJP ka pyrshang ban ai ia ka khubor ba uno uno uba kren pyrshah ia u Modi un nym lait im wat la u dei u CM ruh .
U la trei ha ki katto katne ki kot khubor bapher bapher lyngba ka kam jong u , kaba sdang na ka kot khubor The Times of India .
Ka Jylla Ramdurg ka heh 438 kilomitar .
Bad don kiba shu sngap ia ki jingai jingmut kiba bha .
Ki jingiakhih ki long pyrshah ia ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka bamsap ha ka ri .
Ka la rakhe ia ka jingdap ksiar jong ka ha u snem 2006 .
Ka bor kaba donbor hapoh kane ka ain ka dei ka sorkar jylla ba la jied ia u majistor ne u komishonari jong ki pulit .
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait .
Ngam tip ia kata , okay ? Ym don ba leh .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen ka BJP ka la jop 12 na ki 14 tylli ki dorbar Parliament .
Ka jingpynbeit ia ki atom jong ka kynhun spinel ka long ka jingpynbeit kaba la ju pule bha bad ha ka jinglong jong ka ka don saw tylli ki atom oxygen kiba iasoh bha .
Ka jingkmen bymjukut ka long kaba kan sa long ka jong ki .
U Palaniswami da ong u wa kitu kiwa dang kha ha Tamil Nadu daw chah ktah ki ha kani ka CAA .
Ka jingpang Rabies hapdeng ki hati ka lah ban mih lyngba ka jingbam jong u kulai uba pang .
Kam long kaba phylla ba ki iew ki hat ki la leh mardor ia ka jingkylla jong ka jingkhmih lynti jong ka rating ka long kaba jur bha .
U Vivek Oberoi ha ka sngi Balang u la panmap namar ba u la sam ia ka meme halor ka jingim shimet jong u aktor Aishwarya Rai Bachchan bad u la pyndam noh ia katei ka tweet kaba la pynmih jingkulmar hadien ba u la shah kynthoh jur ha ki social media .
U Abbas Rizvi bad u Prof . U Sibghatullah u Farooqi .
Ki pulit ki la kurup ia ka bike .
U SRK uba la leh ia ka kam kum u coach ha ka hockey ha Chak De India u la ai jingiaroh ia u Rohit Sharma uba sdang ia ka jingialehkai ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba u la ialehkai bha.
Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ngi la iohi ia ka jingkiew kaba 40 percent ha kane ka kam ha u snem ba la dep .
Ka Thushara ka dei ka khun jong ki trai shnong jong ka Karunagappally bad ka Vijayalakshmi.
Ka jingpynhiar ia ka excise duty ka treikam tang haduh ka 31 tarik u Risaw 2009 .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 9 HK , ka Syrmia ka dei ka bynta jong ka ri Slav jong ka Pannonia Croatia .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba phong da ki uniform kiba lieh kiba la mih na ki kali .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam nonghikai ba kyrpang ha ki hospital sorkar kiba don hapoh ka tnad ka koit ka khiah , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ka iing ka sem .
Ka Australia kan sa peit ïa ka jingïalehkai kaba palat ïa ka 500 ngut da ka jingthmu ban pynduh ïa ka India na ka jingïalehkai ha ka por ba nyngkong hi .
Ha kane ka lieng kyrpang ki don kumba 60 ngut eiei .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Nitesh Tiwari bad yn pynmih da u Madhu Mantena .
U nongap khappud , da kaba ai ia u Dhoni ka jingpeit kaba shyrkhei , u la kylli , Uei u dujok ?
U la ioh katto katne ki khusnam na ka Virginia Tech , kynthup ia ka khusnam jong ki nonghikai ba tbit bha , ka khusnam jong u Dean na ka bynta ka jingtbit ha ka jinghikai , bad ka khusnam jong ki nonghikai na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule ha ka kam shna ïing .
Halor ka jingkylli hato u sngew ba ka jinglong synshar donbor ha ka jinglong nongialam sain pyrthei ka la mih , u Advani u la ong , nga la ju pyrshah ia kane ka jingleh jong uwei u briew ha ki seng sain pyrthei .
Ha u bnai February jong ka snem 1938 la phah ia u sha ka jaka set byndi ha Buchenwald bad nangta sha Dachau .
Ka jingshah pynleit jingmut ha kaba kamai jakpoh teng teng ka wanrah ia ki jingma kiba khraw . Ka lah ban ialam sha ka jingieit ia ka pisa .
Ka dei shaphang katno u aktor u heh .
Ha ka jingstad khlur , ka jingkhih jong ki planet ka pynmih ia ki por kiba bha bad kiba sniew , kiba ktah ia ka jingim jong ngi .
Hato u la jop ha ka jingim ? Te , u Moses hadien u la long u nongialam jong ka jaitbynriew kaba khlain bor kaba don lehse lai million ne palat .
Kiba bun ki Dkhot kiba la don ha ka jingialang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong ki nongpang Japan .
" " " La jah noh ki sngi ba ki kynthei ki dei ban kham tlot bad kham poh " .
Ka shithi ka la kdew ba donkam haduh 100 klur tyngka ban pyndap ia ka jingsiew tulop jong ka tnat treikam jong ka jylla man la u bnai .
Ym shaphang kaei kaba la jia ia u , hynrei ki jingjia ba sngewsih kiba lah ban jia ha ki por ban wan .
Bad watla katta ruh , ki dang don bun kiwei pat kiba dang kwah ban iasoh bad ki . Ki samla mynta ki long kiba thrang .
Kumta ka jingkdew ia ki jingknia ka la pynkhlain bad pynsngewthuh ia ka jingpynbor jong u Moses ba dei ban shah ia ki Israel ban leit noh ban knia ha U Jehobah .
Ka don ka jingkylli , hato ki la sangeh ban long bad mynno .
Ha West Bengal bad khamtam ha Kolkata la rakhe ia ka Navami da ka jingkmen kaba khraw .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 20 tarik u Naiwieng .
U kpa jong phi u la ong kumno ?
Ki lehkmen jong ki Hindu kum ka Durga Puja , ka Kali , ka Lakshmi , ka Biswakarma , ka Ganesh bad ka Saraswati bad kiwei kiwei .
Lada baroh ki jaitbynriew ki pyrshang ban pynduna dor ha ka shisien pynduna , ka jingktah kaba pura ha ka dor jong ka jingkylla ka lah ban pynduh noh bad iehnoh ia ki khlem jingkylla , hynrei ka jingktah kaba pynroi ia ki jingiarap kan dang sah .
Lada ym don kum kata ka ain , ia ka kam pynjah burom la iada da ka Artikl 21 kaba ktah ia ka jinglaitluid ban kren ha ka Riti Synshar jong ka ri Japan .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba watla la pyrshang katto katne ban pynduh jait ia ka jingdon jong u , u Shree Ram u dang iai bteng ban long ka nongrim jong ka kolshor jong ngi .
Kiwei pat ki nongai ram kynthup ki riew shimet kum ka HDFC Bank bad ka Axis Bank ki la bud ia kane ka nuksa .
" U la ong " " Ka long kaba sngewsih ban iohi ba la ianujor ia u Maharaj ."
Saw ngut na ki 8 ngut ki heh ki dei ki nongbat ia ki passport jong ki nongmihkhmat .
Ki para kynthei ki la jop rupa ha ka jingiakop siat
" 14 Kita ki nongmihkhmat ki la ong : " " Dei na ka ri kaba jngai eh ba ki shakri jong phi ki la wan ha kaba iadei bad ka kyrteng U Jehobah U Blei jong phi . " " "
Ngam lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Hynrei kaei kaei kaba u ' A ' u tip , kum ki ktien ba la hikai . . . skills baroh yn sa kynmaw da u ' B ' .
Ka Jerusalem ka dei ka shnong jong u Syiem bakhraw , U Jehobah , namar ka dei ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid . Dei hangta ba la hikai ia ka Hukum U Jehobah .
Hei, hei, hei ! Bad mynta, u Minion.
Phi tip haduh katno ka jngai kan leit ?
Katkum ka jingpynbeit , yn pyndonkam ia ka kamra Rajya Sabha bad ki gallery bad ka kamra Lok Sabha na ka bynta ban shong ia ki dkhot ka iing dorbar ha ka por tlang .
Pynlong ban pyni ia ka khubor jong ka banner
Haba kynthoh pyrshah ia u CM Virbhadra Singh , u Modi u la ong ba ka pisa kam mih ha ki dieng .
Utei u heh ka Shiv Sena u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.1 klur na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya na ka bynta ka sorkar Maharashtra .
Ka nongbam dohkha kaba pyrkhing bha , ka la kiar wat na u sohjew .
U Naveen Patnaik u im ban iakhun sa kawei ka sngi , ha kaba u la long u myntri rangbah ba lai ban ioh ia ka samoi kaba phra lynter , hadien u CM barim ka West Bengal u Jyoti Basu bad u Pawan Chamling jong ka Sikkims .
Hato ka jingngeit bashisha ka dei tang ka kam jong ka dohnud ne ka dei ban kynthup ruh ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Kane ka skhim kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha Balia , Uttar Pradesh ha ka 01 tarik Naiwieng 2016 ka dang treikam mynta ha ki 553 tylli ki district jong ki 24 tylli ki Jylla .
Hapdeng ki lum ba don harud duriaw jong ka , ka America Sepngi ka don ki jaka ba heh ba rben .
U President ka Turkey u dei u khlieh jong ki shipai baroh kawei .
" " " Ki don ka polisi kaba shai " .
Sngewbha peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka Saians ka iapyrshah ia ka jingthoh Jenesis ? ha ka sla 18 jong kane ka kot .
Pule ia kaei kaba u la thoh ha ka Twitter jong u :
Ka Congress kan thaw sorkar ha Rajasthan : U Ashok Gehlot
Ka Rajasthan Royals ka dei trai da ka Jaipur IPL Pvt .
Ka Sorkar UDF ka la ieng skhem ban bat ia ki nongrim ba ialam jong ka jinglong niam , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang na ka bynta baroh .
" Ki don ki dak kiba khlain jong ka jingkylla bor ha ka Centre " " la ong ka Sena .
Ka long kaba eh shibun ban long u Maradona .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew hadien ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise Act .
Hiar thma ka cong ia ka sorkar halor ka policy
U khun jong u u Karti ruh u la don lang ha ka iingbishar .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jingpyni nuksa kiba bha ?
Ha kane ka jingïakob kin ïashimbynta da ki kynhun na ki 8 tylli ki jylla ha kylleng ka ri kynthup ïa ka Uttarakhand , Karnataka , Goa , Jharkhand , Madhya Pradesh , Manipur , Bihar bad Tripura .
Hadien la tei ia ki Dyke ban iada na ka jingshlei um .
Ha ka rukom treikam mynta , donkam ban pynduna ia ka jingwan rung jong u briew ha baroh ki jingtreikam .
Ki ar tylli ki steshon ba la shna thymmai kata ka Baranagar bad Dakshineswar ki don ïa ki jingdonkam ba mynta na ka bynta ki nongleit nongwan bad la shna ruh ïa ki ha ka rukom kaba itynnad bad pynitynnad da ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , ki dur , ki jingtei bad ki bleithaw .
La kem ia lai ngut ki samla pule bad hadien la pyllait noh ia ki .
Kumjuh ruh ka long ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka bai bording bad ka um ha Delhi ka la hiar bha .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka tnad khajna kamai ka la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ban tohkit ia ki lak tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jinglong jong ki million ngut ki briew .
Dang shen u Sekretari ka tnad Pule Puthi u Mr . U Krishan Kumar u la ai jingbthah lyngba ka video conference hynrei ki heh sorkar kim shym la jubab ia u .
Ha kata ka por nga dang don tang 17 snem ka rta .
Ka jingbym lah ban rai ka lah ban buh ia ngi ha ka jingma kaba khraw .
Ka la nang ia ka jingshisha ha ka rukom kaba sngewtynnad . U khun jong ka u la don ha ka jingleit klas sha Helsinki ka nongbah jong ka ri Finland .
Ki don 8 ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali , kiba don ha katei ka kali .
Na ka bynta kane ka sorkar ka dei ban ai jingiarap kyrkieh .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong ki ?
U nongthoh u dei u dkhot jong ka Planning Commission .
Ka jinghikai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka jinglong baroh kawei jong ki briew shimet shimet .
" " " Ka jingkhein jong ka jinglong jingman " " ? "
Ka jingjrong jong ka Greater Dhaka ka long 2 haduh 13 meter na ka sla duriaw , bad bun na ki jaka ba la pynlong sor ki don ha ka jingjrong kaba 6 haduh 8 meter .
Ka jingkit ha ka jingkieng kan palat ia ka jingkhia kaba la buh kaba long 16 ton .
Ia kane ka phlim la pyni hapoh ka bynta ' Ka jingkhang halor ka phlim Asia ' jong kane ka tamasa .
Ka jaka pule ba shathie ka thmu ia ki mat ba shapoh , ka jingthmu ha ka thain , ka jingpyniasoh ha ka mail ba khatduh bad ka jingpynrung ia ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih sha ki thong jong ka jingpynroi ba neh lyngba ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong ka .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam kyrkieh na ka bynta kine ki tiar mynta ka sngi Thohdieng :
Ka por kaba biang ban leh ia ki jingbei tyngka .
SHIMLA : Ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka Himachal Pradesh ka la hiar ha ka sngi Saitjain namar ka jingjur u slap .
Ki seng kolshor Library 1 , klob 29 , kynhun lehkai 1 , seng kynthei 3 , jaka peit phlim 3 , madan ialehkai 23 .
U samla Seward u la leit skul hangta , bad ruh ha ka shnong Goshen kaba don hajan .
Ki don ki jingpyniasoh sad .
Ki don ki tower mobile hangne ​​.
La iohi ia ka Aishwarya ba ka pynshong ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong ka Jaya Bachchan kumba ka dei ka kmie jong ka hi.
" Hynrei ka Sonia Gandhi kam shym la sngap ia nga." " "
" " " Lada la lap ia ka ksiar te balei ym shym la kurup ia ka ."
" Ka don ka jingong ha ka kynhun shipai ba ka thma ka kut ynda u General u la mih noh." " "
U Jeethu Joseph bad u Rishi Kapoor
Kine ki nongthombor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Md Nurul Huda , Md Manik Ali bad u Md Saiful Islam ha ka FIR .
Ka jingujor ba la ujor da ka CBI pyrshah ia ka hukum jong ka HC la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ophis sorkar bad ki bank ki dang plie hynrei ki jaka pule ki dang khang .
U CM un leit sha UAE na ka bynta ban tei pat ia ka Kerala
Lait na ki nongsynshar shnong , ki kynhun jong ki pulit ka Kolkata bad ki bor pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih jong ka jylla ryngkat bad ki nongpynlip ding bad ki heh jong ka tnad iada ri paidbah , ki la poi sha katei ka jaka , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ka Jingleit Jngoh Kaba La ioh Khusnam Kaba Riewspah .
Ka surok bah ka la khang namar ka jingtwa khyndew ha Digdol hajan ka Iron Stand naduh ka miet jong ka sngi thohdieng .
Hynrei ynda nga la iohi khatduh ia u , nga shu ieng hangta da kaba plie ia ka shyntur .
" Ka pynsah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha " " ka jingim bashisha . " " "
Ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2011 .
Ia kane ka phlim kaba la ak ruh da u Riteish Deshmukh bad ka Shraddha Kapoor la pyni da u Ahmed Khan .
Ngi ai jingmut ba ia ka bynta dei ban pynkylla kumta ban kynthup ia ki jingshaniah ba lah ban jia , .
La kyntait ia u MP jong ka ri Bilat uba ialam ia ka kynhun parliament halor ka Kashmir ban rung sha India
La khmih lynti ba palat 250 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki nongialehkai , ki referee bad kiwei kiwei ki heh sorkar kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
69 percent ki nong India ki siew bai lutksan na ka bynta ki kam paidbah ong ka survey .
Shah siat iap u nongialam ka BSP ha ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh
Parabangeit , Ngim pyrshang tang ban kyntiew ia ka rep ka riang hynrei ngi ialeh ruh ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ki nongleit nongwan ki lah ban book tiket online ruh .
Tang kito ki MSEs unit ki lah ban ioh bai lutksan ia kito kiba la pyndap ia ka EM Part II .
Hynrei ki don ki jingeh kumjuh .
Bad mynta ngan sa bishar bniah ia kane namar kane ka dei ka Algebra 1 .
Ki pulit ki shim ia ki lad jingiada na ki jingjia aksiden
Hynrei u CM Vijayan u la pynrem ia ka jingshun pyrshah ia ka jylla bad u la ong ba ka Kerala ka dei ka imlang sahlang kaba burom ia ka jingbitar pyrshah ia ka jingbymhok .
2 Ia kine ki kyndon la ithuh ha ka pyrthei bad ka India ruh ka donkam ban bud ia kine ki kyndon na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot ka la ong ba ka la bud ia u Brown sha ka hotel ba u sah bad ha kaba la iathuh ba u la leh beijot ia ka .
Lada ka jingpeit ba la pynheh ka dei ban long pdeng halor ka jaka jong u mouse jong ka system bad iaid ryngkat bad u .
Ka tnad ka dei na ka bynta ka Parliament khamtam ka leh ia ki kamram sha ka Lok Saba
Kumba 12 hajar ngut ki nongwan jngohkai ki la ïaid kjat ha katei ka jaka ban ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher jong ka Make In India Week .
10 . 1 Ka kyndon 304B bad ka kyndon 302 ki long kiba lah ban pyniapher shai .
La iohi ruh ha ka rynsan ia ki nongpyniaid , u Mr . T C Suseel Kumar , Mr . U Vipin Anand u Bah . U Mukesh Kumar Gupta bad u Mr . U Raj Kumar .
U la nang thaw bun kiwei pat ki kot khubor ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka nongjop kan leit sha ka final .
Hynrei u kwah ban tip haduh katno ka jingpang ba kynja mynsiem jong ki briew kan iai bteng ban wanrah ia ka jingjah burom ia ka kyrteng U Blei .
U la ong ba baroh ki kot ki sla ba la dawa da ka kynhun yn sa pynbiang shen .
Ka BJP ka la jop 37 tylli ki seat ha kane ka iing dorbar kaba la mih noh .
Kaei kaba khanglad ia u ban leh kumta ?
Hynrei uta uba phai noh na ka jingkynmaw ia Nga , ka mon jong u kan long ka jingim kaba rit , bad Ngan wanrah ia u matlah sha ka jingiaseng ha ka Sngi Jingmihpat .
Ka India ka la pynliem ia ka Egypt ha ka World Team Chess .
Mynta ka dang shah sumar ha ka jaka sumar pang cancer .
Rajasthan : Baroh 6 ngut ki MLA ka BSP ki la pyniasoh noh ia ka Congress .
Ngam don lad shuh lait noh tang ban leit sha ka iingbishar .
U secretary general ka AICC uba peit ia ki kam jong ka AP u Digvijay Singh u la pyni ia kane ha kawei ka tnad khubor Telugu mynta ka sngi .
Kumta , lada ngi peit sa katto katne kiei kiei kum ka nuksa , ki jingkhein R square ba la pynbeit heh .
Baroh ha iing ki iap .
Balei u Tom u la leit bad phi ?
Kane ka tnad ka don 8 tylli ki tnad pynjari ain kiba la saphriang kylleng ka Jylla bad kawei ka tnat tohkit hapdeng ki jylla kaba don ha Chennai .
Ka jylla ka don 61 lak tylli ki longïing .
Bad nangta u la thoh shibun kiei kiei ha ki jingdie lilam .
Ka long ruh ka jingpynkhuid ba khlain bor jong ka mariang .
Kiwei pat ki nongrwai kiba la shah jied ki long ka Naomi Jacobson , u Ben Omar bad ka Maureen Quin .
Ia kane ka jingjia la tohkit kum ka kam lehnoh .
Ka mang tyngka ka la pynleit jingmut bha ha kaba kyntiew ia ka kam rep riang .
1, 2. Kaei ka jingshem jong kiba bun kiba la long Khristan mynta ? KIBA bun ki nongpule mynta ia ka The Watchtower ki la san khlem ka jingtip ia ka jingshisha jong U Blei .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingburom kaba dei ia ki jingiaseng Khristan ?
Kumta baroh ngi dei ban pyrkhat ia ka mat kaba u nongrwai salm u la pynpaw . Hato ngi dei ban sngewsih ia ki nongleh sarong kiba sniew kiba i kumba ki iadei bha ?
U Rory Burns, u nongïalehkai ba nyngkong, u la ïoh ban thep 20 ron bad u Joe Denly, 14 ron.
Ngam shym la rung ha ki kam jied .
Ka Pixel 3a bad ka Pixel 3a XL ki iapher ha ka screen bad ka jingheh jong ka battery .
Ka jingmih na ka dud , kaba thymmai na ka bynta jong phi bad kam dei kaba dud . < s > Ka jingmih snam ne ki jaka ba rben ba sngem ki bym lah ban koit kloi .
Ym lah ban tip mano ba buh ia ka jingthoh jong ka WSWS .
Ha shwa kata u MLA jong ka NCP na Shahapur u Pandurang Barora bad u heh jong ka kynhun jong ka Mumbai u Sachin Ahir ki la kylla ka jingshaniah sha ka Shiv Sena .
Ki shipai India ki la pynrem beit , ki la iathuh ha ka PTI .
Ha ka jingialehkai jong ka snem 1952 la pyni ia kawei ka jingialehkai pyni , ka bandy , hynrei tang lai tylli ki ri Nordic ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur ka long 4 haduh 7 digri , katba ha ka por lyiur ka jingshit kam ju hiar hapoh 25 digri .
Ka rep ka riang bad ka jingri masi ka long ka lad kamai jong ki .
Ngi thmu ban wanrah ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang , watla katta ruh kito kiba donkti ha ki jingpynkylla niam ki pyrshah ia kane namar ki kwah ba ki riewlum kin sah ha ka jylla kaba ki don .
Ka Cynthia Moss ka la iohi ia kawei ka kmie , hadien ka jingiap u khun masi jong ka , ba ka iaid lyngngoh ha ka tduh jong kawei ka longiing haduh bun sngi .
Ka la don ha ka jingiakhun ban long PM haduh ba u Modi u la jop ia ka .
Ka Kava ka long ka jingdih kaba pawnam kaba la shna ha ki ar tylli ki dulir , kumba long ha kiwei pat ki jaka jong ka Polynesia .
U nongbishar Stanton u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka mukotduma halor ka source code jong ka U Tube , 2016 .
Kane ka Super Splendor kaba thymmai kaba don ia ka i3S technology ka wan ha ka dor kaba Rs 55 , 275 .
Ki tyllong um kiba thymmai ki dang tih .
Ki jingthoh ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ia ka jingbishar da ki nongpyniaid .
Ha kata ka nongbah ka shong ka Rahab ka nongkhaii met kaba la iohsngew shaphang ki kam ba khraw ba U Jehobah u la leh na ka bynta ki briew jong u .
Ka IT dept ka dei ban khynra wat ia ka iing jong nga lada don ka jingsuba : Modi .
Hynrei ka jingstet jong ka kam ka long kaba slem .
Ar tylli ki dawai ki lah ban long kajuh ka jinglong tynrai , hynrei ynda la bishar bniah bha ki lah ban long ki jinglong tynrai jong uwei ia uwei pat .
Kaei kaba nga kwah ban leh hadien ba nga la dep MBA ?
La thied da ka KXIP ha ka dor RS 55 lak .
Ka dor ne ka jingpynshitom kaba u la siew ka long ka jingim briew kaba janai jong u .
Ngi iakren ia kane ha kaba jrong , kaei ka rukom treikam jong ka DICRC bad phi tip ba ka pdeng jong ki kam bad jingwad bniah jong ki ka dei ka kam shna jingshna bad kaba la iohi ha ki jingtei tynrai bad ki jingtei tynrai .
Ngam kynmaw bha bad nga la klet katto katne kiei kiei hynrei lada nga jubab kumba nga kynmaw u nongtohkit un sa shoh ia ka miej bad un pyrta liar ! lane kynmaw ia ka !
Ki nongrep bashisha la ai ia ka bynta jong ki riew donburom .
U khlem tip ruh ia kaei kaba u ong .
U Saif Ali Khan u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah Uday Bhan Rathod .
Nangta u la her da ka liengsuiñ sha Lucknow bad ïa kynduh ïa u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u heh ka Bahujan Samaj ka Mayawati .
U shipai u la iap hadien katto katne sngi .
Ki jingma na ka jingkhynñiuh jumai bad jinghap lum ha ki thaiñ Himalaya bad ka jingpynjem ïa ki
U Jagan u iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingdon jingem kiba shongdor T.43 hajar klur tyngka .
Mynta ym tang ha ki ri kiba la kiew , ka jingpyndonkam ia ka science bad technology ha man la ki bynta jong ka jingim ka la nang jyllei bha ha ka imlang sahlang jong ngi ruh .
Hynrei ka jingwad da baroh ki sensor kiba don ka jinglah miet bad ka kynhun ha madan kan bteng baroh shi miet .
Ka jaka baroh kawei ka la shah khanglad ha ki pulit .
Hato ka jingkhang ka iaid ?
U don ki khmat kiba paw bha .
Ki nong India ki shim ia ka kumjuh .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ki sah ha Gwalior .
Hangne ​​ki don ki step ba kongsan :
Ka Esther ka sngap jar haba ka long kaba stad ban leh kumta hynrei ka kren khlem tieng haba donkam bad ha ka por kaba biang .
Ki jingeh ha ka jingpynbiang um ki don ka jingktah kaba sniew kyrpang ia ki kynthei ha ki ri kiba dang kiew .
Kumba la pynshai ha ki para ba la kdew haneng , ka jingkhein jingdiah jong ki nongthep vote ba shipor ba la pynpaw ha ka Website jong ka ECI ka dei tang ka jingkhein ba la buh kyrpang jong ki nongthep vote ym ka jingkhein ba khatduh .
Kine kin long ki khmat jong ki bymngeit kiba pop .
Nalor kata , ka um jong ki 13 tylli kiwei pat ki wah kynthup ia ka Teesta ruh ka la nang kiew , la ong ka BWDB jong ka thain .
Ha ki 19 tylli ki Test ba bud hapoh ka jinglong kapten jong u Virat Kohlis , ka India kam shym la lah ban pynïalehkai ïa kajuh ka jingïalehkai kaba shiphew ngut .
Ngi hap ban iohi ia u Adityanath bad u Modi kum ki nongpeitkai , ym shuh kum ki nongpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ngi .
Mynta pat shano phi la leit ?
" Ia mynta , nga khot sngewbha ia phi sha ka karkhana jong nga bad ban long u nongwan jong nga shisngi pura ." " "
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka South Africa da 5 wiket ha ka 1st ODI 2020.
U la ong ba yn sa pyntip sha ki bor pyniaid jong ki bank ia katei ka jingjia lashai ka sngi hadien kata yn sa rai ia ka kam kaba kham bniah .
U Javed Akhtar u la paw nyngkong eh ha ka phlim kum u khynnah uba itynnad ha ki phlim kum u Do bigha Zameen.
La weng noh ia ka Article 370 katkum ka mon jong ki paidbah .
Phi khlem ju jubab ia nga mynshuwa lada phi thied ia ka jingkren bein jong u Morpheus.
" Ka la pyni ia la ka jong ka phlim Bengali ha u snem 1972 " " " Shesh Parba " " ba la pynïaid da u Chitta Bose .”
Haduh 40 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai la pynjari ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka thain Bathinda kynthup bad 11 tylli ki kompeni ha ka thain Bathinda kaba la pynbna ba ka dei kaba kham sngewkhia bha .
U Justice Brijesh Sethi u la bthah ïa ka WhatsApp bad ka Google ban pynneh pynsah ïa ki jingtip katkum ki jingtip ba kongsan jong ki nongshim bynta kynthup ïa ka email id katkum ka policy jong ki .
U la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 1979 haba u President ka jylla u la seng ia ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh . u la long u Sekretari Rangbah ba seng ia ka .
Haba kren bad ka ANI u Dilbagh Singh u la ong .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka jingbam bad ka jingduna bam .
Ki nongpynlip ding , ki pulit jong ka thain bad ka jylla bad ki nongtrei jong ka tnad iada ri ki dei napdeng kiba la mynsaw , la ong ka kyrwoh .
Nga la goof tang arsien . Nyngkong eh nga la shong ha ka jaka shong jong u .
Pynban pyrshah ia ki jingmih , haba kane ka jia ki khynnah ki donkam eh ia ka jingiakren ! Pynbeit ia ka por jong ki khun jong phi .
Ngam shym la long u nongkyrshan jong u Brad Pitt .
Ka map jong ka ri India ha ka snem 1795 .
Ki kyrtong jong ka Telugu Desam Pynmih kyrteng na ka bynta ka Sasana Sabha
Peit ia ka jingong : To ai ba un pyni na ka jinglong babha jong u ia ki kam jong u . Ka jingstad bashisha dei ban iohi ha kaei kaba phi leh bad kren man la ka sngi .
U Sanjay Raut u buh jingkylli ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput , u Ram Kadam u la pynphai kylla .
" Ka jingieid kaba bun bad ka jingsngewnguh kaba bun . " " "
U slap miet u pynjulor ia u jingthung kew uba dang ieng
Ban sdang , ka jinglong jong ki sorkar ka long kaba jem .
U Abdiqadir Abdirahman uba dei u director jong ka Aamin Ambulance service u la pynthikna ia kitei ki 61ngut kiba la iap bad iathuh ba palat 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia ka sngi disk la iohi kum ka met ne ka khmat jong u Ra .
U Anil Ambani u shim 30 000 cr ka pisa jong ki shipai : U Rahul Gandhi .
Ka center kam don wat ka bording ruh .
Ngam ju tieng ia ka jingdum .
Ka CMDC ka la bei tyngka kaba heh tam haduh T.323 klur ha ka krem ​​dewiong Tara .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka long u Wajed Ali Khan bad ka kmie jong ka ka dei ka Halima Khatun .
Nga la leh katba lah ban wad bniah mano ba la pynkylla ia ki rekod .
Ki don palat 1 000 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka kompeni .
Hato ki don bun kiwei pat ki briew ha surok ?
Palat 1 000 ngut ki nonghikai bad ki nonghikai ba la jied kyrpang na kylleng ka ri ki la leh ia kine ki jinghikai .
" U aktor u la ong ba u la shim ia ka " " jingshah shoh ba shisha " " na kine ki jingjia ."
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Makhan Lal Fotedar ha Gurugram
Ka elekshon ri kaba 10 ka la long ha ka 5 tarik u Nailar bad ka jingpynbna ka la mih ha ka 8 tarik u Nailar .
" Namar ki jingjia , u Ramesh u ngop ha ka jingieit ia ki 3 ngut bad kumno u mih na ka jingeh , ka dei ka jingiathuhkhana . " " "
Ka karkhana ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka Shilpa ka la ak ia ka dur jong ka Prathna Thakur ryngkat bad ki aktor Salman Khan bad Sanjay Kapoor .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba kan don u slap bad ka jinghap pyrthat ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang ha Mumbai , Thane bad Palghar .
Ka jingbun ki nongpang ha Maharashtra
Kumno pat uno uno u lah ban poi sha kawei pat ka liang ?
Ka Iyer bad ka um jong ngi kan sa long kaba khuid biang . Ki briew kiba kohnguh kin don hangta ban sngewbha ia ka .
Wat ki samla pule ruh kin ai jingmut ia ka jingpule jong ki .
La ngeit ruh ba u Tipu Sultan u la rieh ha kane ka kut katto katne por ban pynim ialade na ki phareng .
Ka Kangana Ranaut ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynphriang ia ka phlim Panga kaba dang wan ha New Delhi .
Ka kam rep jingthung bad ri mrad .
La kem ia u Srinivasan bad la buh ia u ha phatok .
Share ia kano kano ka web page , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Ka don ka sink kaba lieh bad ka counter kaba lieh ha kane ka kamra shet.
" " " U komishon pulit u Amitesh Kumar u la ong " " " " Ki jingkynnoh ki long kiba shyrkhei bha ha ka jinglong jong ki . " " "
Hooid , U Blei um shym la pynshitom ia ki katto katne da ka jingduk katba u dang kyrkhu ia kiwei pat da ka jingroi jingpar .
Ki don ki jait jingbam bapher bapher jong kawei pa kawei na kine ki mar .
Ki don ki bniat , bad ki bniat na ka bynta ki bniat .
Ym lah ban ngeit : Ka Nirmala Sitharaman ka la kynthoh ia ka myntri jong ka jylla Karnataka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Uwei u briew uba kyrteng u Ganesh bad kiba ha iing ha sem jong u ki la mareh ban iarap ia u haba ki iohsngew ia ka jingkhihwin bad ki la pynim ia ka jingim jong u , la iathuh u Patel sha ki pulit .
Phi lah ban iohi ia kane shawei pat ha ka ri .
Lada ngi kylli ia ki briew kano ka dur kaba ki pyniadei bha bad ka jingieit , ym don jingkylli ba ka dohnud jong u Valentine kan long kaba hakhmat eh ha ka thup .
Ki la mynsaw bad ki la snam .
Ka Mirza ka dei ka kyrteng shipai , bad ka Khan ka dei ka kyrteng shipai .
" Ngam dei u nong Congress " " ".
Ki jingphohsniew pyrthei , kiba kynthup ia ki jingphohsniew kiba kwah ia ka spah ne kiba iadei bad ki kam bym hok , ki wanrah ia ka jingduh jingkyrmen lada ym ruh ia ka jingleh bakla kaba jur .
Kat kum ka Brahmavaivarta Purana , ka jingrakhe ia kane ka jingleh niam ruh ka pyndep ia ka jingkwah .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la jop na ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ka wah Yamuna ha Delhi ka tuid palat ia ka jingma hadien ba la pyllait ia ka um na ka wah Haryanas Hathnikund hadien ba la jur slap bad ka jingshlei um ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Kumno ki synran ki iapher na ki paidbah kiba don ha rud duriaw ?
Ki pyrta ha ka jingsngewsih jong ki ban ioh jingiarap .
Ka Bangladesh ka mad ia ki katto katne ki jingeh kiba jur bha jong ka jingduna bam .
Ha kane ka phlim Brahmastra la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna Akkineni bad u Dimple Kapadia .
Kane ka long 4 phut ka jingheh .
To rah bad phi ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl kaba rit .
Dang shen , u Kapil u la paw ha ki khubor namar ba u la ialeh pyrshah da ka ktien bad uwei u nongthoh khubor .
" Trai me la kyrkhu ia ka ri jong me . me la pynphai kylla ia ka jingringmraw u Jakob . " " "
Ngan sait ia ki kti jong nga ha ka jinglong ba khlem pop : kumta ngan ker sawdong ia ka duwan jong me , Ah Trai : .
Ha ka spah snem kaba 16 ka jingwad bniah jong ka Portugal ha ka pyrthei ka la pyniasoh ia ki dewbah , ki ioh ka kot bad ki kolshor jong ka pyrthei .
Chennai : U heh ka AIADMK u VK Sasikala u la weng noh ia u Secretary jong ka tnat Information Technology wing u ‘Singai’ G Ramachandran na ka jinglong dkhot ba nyngkong .
Ka iPhone XS bad ka iPhone XS Max ki dei ki phone kiba rem dor bha .
ISL : Ka Mumbai ka la ioh ia ka jingjop kaba kongsan ha Jamshedpur
Hato ki don ki briew kiba buh ia kum kine ki jingpyrkhat ha ka jingmut jong u ?
Kine ki aktor ki pyndonkam ia ki social media ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ki .
La pynthymmai ia ka Dormitory Block bad ka Block ba thymmai ha Youth Hostel ha Ooty , ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 42 . 94 lak tyngka .
Ngi don ia ka kolshor kaba bha tam .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Green u la ong .
Ha ka sngi palei ki don haduh 650 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na kylleng ka district , ha kaba 159 ngut ki dei na ka nongbah .
Da kaba phong da ki riam tynrai , ki khynnah kynthei kolej ki pyni ia ka ' gidha ' sawdong ka ding katba ki dang rakhe ia ka Lohri ha Amritsar .
U la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia utei u nongtrei .
Kumta ia ka jingdawa jong ki sorkar mynta ban pynmih bor ding lai shah ym lah ban thoh noh shisha .
Ka jingkhleh ka la saphriang kylleng ka surok bad ki thliew ki la mih biang kaba pynlong ia ka jingpyniaid kali ha kine ki surok kaba ma shibun .
Ia kine ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka longïing .
Balei pynslem ia ka jingshondur ?
Ïa ka met jong une u rangbah la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng .
Ngi hap ban pynlong ia ki ban sngew ba ki jingnoh synniang jong ki ki long kiba myntoi na ka bynta ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Ynda ngi la poi hajan ka shnong Sondiha katto katne ngut ki briew ki la pynsangeh ia ka bike jong nga bad ki la ialam ia ngi sha kawei ka thliew .
Lada don kiba wan sha ka jingkhang , wat plie ia ka .
Ki paralok ba iatreilang jong ka UPA .
Ka jingthombor kaba jur ia ka Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia u President ka Brazil u Jair Messias Bolsonaro ban long kum u Kongsan ha katei ka sngi Republic Day kaba u President ka Brazil u la pdiang .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara , ka kynhun Congress ka la sangeh ha lynti ban leit sha Kasganj .
Ki bynta kim kylla hynrei ki por ki kylla .
Ka dorkhas ha ka IHC ka la pan ia ka hukum jong ka iingbishar ban khanglad ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ban aiti ia u nongniah liengsuin jong ka Indian Air Force .
Ngi la buh katto katne ki jingthmu pynkylla kiba kongsan .
Kata ka leit na ka bynta jong phi ruh kumjuh , U Ishaan Awasthi .
U Justice Sathasivam u la shongthait noh kum u CJI ha u Risaw mynta u snem 2018.
Ka jingpang jyrhoh kaba jur , ka jingshit kaba rit ne ka jingsma .
Ka kyrdan haba don ka jingpynbor ia ki jingmyntoi .
Ka Yahoo ka la pynbna mynshwa ia ka jingthmu ban rung ha ka kam job board , hynrei ka la rai ban sdang noh ia kata ka kam da kaba thied ia ka kyrteng kaba la seng .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh , ym ka lad kamai :
Baroh ki samla pule la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
" Hynrei kim ioh kano kano ka jingkyrshan pisa na ka sorkar pdeng " " u la ong .
Ki Maoist ki la siat iap ia ki .
Ka jingkiew dor jong u sohjew kaba kum kane la sakhi ha kiwei pat ki nongbah ruh .
Ka sorkar jylla ka la phah 33 tylli ki kynhun jong ki shipai jong ka ri , hynniew tylli ki kynhun jong ki shipai jong ka jylla ha kylleng ki 10 tylli ki district ba marjan duriaw .
U long kum u phlang , bad ia ki symbai barit jong u la khleh ban pynbiang ia ka injera , ka jingbam ba kongsan jong ka Ethiopia bad ka jingbam jong ka ri .
U Mahesh Babu u ioh ia ka jingplie kaba heh tam ha ka kam jong u
ha kaba la pynrung kyrteng ia ka dak jingdie ba la pynshisha katkum kino kino ki kyndon ne jingpynbeit , ha kaba haba khein ia kino kino ki jingpynbeit , ka jingpynrung kyrteng kam pynjlan .
Ka Alia Bhatt ka dei ka nongleitkurim kaba pawnam .
Wat shuwa ba u kpa bad ka kmie jong u kim ju peit ia u .
" " " Ki nonglam khubor jong ka EU kim kwah ia ka jingleit jngoh kai ia ka Kashmir ."
Tang namar ba ka teknoloji ka don kam mut ba ka long kaba rem dor bad kaba lah ban ioh , la ong u Modi .
Ka jingrakhe ia ki kol ka la kylla long kaba pyniap ia u nongialehkai phutbol ka India
Hynrei ia ka tarik ne ka daw kaba thikna jong ka jingiap ym shym la kdew ha ka khubor , u la ong .
Ka Praveen ka la iakhun ia ka bypoll ha Gorakhpur da ka tiket SP ha u snem 2018 bad ka la pynliem ia u kyrtong ka BJP .
Ki kolej degree , ki kolej engineering , bad ki kolej diploma kin plie mynta u bnai .
" " " Khublei Diwali ia baroh ki paralok jong ngi ha India " " U David Warner u la thoh ha ka jingthoh jongu ha ka Instagram .
Kim dei ban pan ia ki kot pynshisha ba la pynkynriah kam ne ki jingpynshisha ia ka klas ba ki la leit kham kloi .
Ka tnad appeal ka la shim ba ka don ka kad liengsuin hangta .
Ka Ericsson ka la wanrah lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ka RCom .
U ophisar barim jong ka tnad duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav u dang don ha kti jong ka Pakistan , ha kaba ka Pakistan ka dang bteng ban khanglad ia u ban ioh ia u nongmihkhmat jong ka India .
Ka jingbakla kaba khraw tam na kane ka daw ka long mynta kumba shi minit .
U Adi Shankaracharya uba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la iai bteng ban pynkhih mynsiem ia ka ri India da ki spah snem , uba ka jingtep jong u kata ruh ka la shah pynjot ha kane ka jingjia ba sngewsih .
U pynkhih ia u maw na ka jingtep .
Bun na kine ki jingialeh ki kut ha ka jingsngewsih katba ia ka khun syiar kaba duk la pynkhih haduh ban da iap .
Kane ka jingiakynduh ka la jia hadien ba ki bor pahara ki la zero ia kawei ka iing ha kaba ki lehnoh ki rieh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Naduh katei ka por ki dkhot jong ki pulit bad ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng synshar ha ka thain ki la ia tyngkhuh ha ka jaka jong ka iingbishar ban kem ia ki hynmen Khan .
U Howard u la pynsngewthuh ia u nongthoh khubor jong ka Fairbanks uba kyrteng u Tom Snap ban iarap ia u ha ka jingpynmih ia ka kot kaba nyngkong .
Ia kane ka bill la mynjur kham mynshwa da ka Lok Sabha ha u Risaw , 2017 .
U Naik u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ba ia kine ki mukotduma baroh dei ban tohkit da kawei ka tnad .
Ha katei ka pla pisa la don 50 hajar tyngka bad kawei ka mobile .
La iohi khatduh ia ka Kareena ha ka phlim jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Veere Di Wedding bad ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka dur jong ka .
Ka lieng sail ka don ha ka um bad uwei uba shong ha ka bike u peit ia ka .
Lano lano ruh haba ki jingbym thikna ki buh jingma ia ki jaka ai pisa kiba heh bad ia ka jingroi ka ioh ka kot , ka pisa pyrthei ka leit rieh ha ka ksiar , kaba sah khlem jingshah pynthut ha kum kine ki jingkylla .
Hadien la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Phi lah ban iakren bad iasaid ia ka ha ka imlang sahlang .
kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia kum kane ka jingjia .
Ka kynhun jong ka Netherlands ka la jop 23 tylli ki takma ha ka jingïalehkai stet bad kawei ka takma ha ka jingïalehkai stet ha ka lynti kaba lyngkot .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la iawan tuid sha madan ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ban peit ia ki jingialehkai live .
Ki jingjulor ha ki ri Bahama kim pat tip .
U Ritesh Sidhwani ryngkat ka tnga jong u ka Dolly ki la pynlong ïa kane ka jingkhawai kaba heh ban rakhe ïa ka jingjop jong ka Mirzapur .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ki NBFC khamtam ki kompeni ba ai ram shna ïing ki dang buhrieh ïa ka jingbun ba shisha jong ki ram ba sniew jong ki .
Ka khyndew kam donkam ha ka thliew syntiew .
La iohi ia ka Deepika ha kad liengsuin hangne ​​ha ka miet jong ka sngi palei .
Ia kane ka jingai jingmut la kyrshan da u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad .
Ym don ba kyrshan ia ka jingmut .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka shnong Mason , ka jylla Cass .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MG ZS SUV Elektrik Ha Ri India
Ia ka phlim Kill Dil la pynmih da u Shaad Ali .
U Fache u la phai sha ka liang kadiang jong u .
Hynrei u Ksuid um shym la ailad .
Ia kane ka distrik la tip mynshuwa kum ka distrik Kawardha .
Namar don uwei U Blei bad uwei u ksiang hapdeng U Blei bad ki briew , uta u briew U Khrist Jisu .
Ka Manchester United ka ai khublei ia ka East Bengal kaba la dap shispah snem bad ka jingwan rung sha ka ISL kaban sa wan .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingshaniah ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Ka BMW Kan Wanrah Ka Maddest 7 Series Sha Ri India
>> 80 tylli ki ri ki la iasoh bad ka jingiateh lok jong ka sngi ba la sdang da ka India .
Ka jingwad ia ki jait mrad ki bym pat lah ban ithuh kam don jingiadei ei ei bad ka jingshemphang , bynrap biang u Van Roosmalen , uba don phra tylli ki mrad thymmai ha ka burom jong u naduh u snem 1996 .
Ka sorkar ka donkam ban siew kham bun .
Hynrei ha u bnai August , 2016 , ki shipai ki la pynkylla ia ka jingthew jong ka suloi na ka 5 . 56 x 45mm haduh 7 . 62 x 51 mm
Hapoh ki jinglong ka suinbneng ki bym lah shah um ju duh khlieh ne jingbitar .
Kumta ngim donkam ban shah pynthut lada ki jingeh kiba kumno kumno ki mih ha ka balang .
U Jehobah u long u Mawsiang jong ka jingpynim jong ngi .
Hynrei ka Hindu kan ym iarap ia ka BJP ban synshar .
" " " Nga la ioh ka lad , khyndiat sngi mynshuwa ban iadon bynta lang bad ka jingrakhe plie ia ka Synthetic Track jong u nongialehkai ba pawnam u P. T. Ushas Usha School of Athletics." " " "
Kumba ju long , ki khynnah kynthei ki kham pawnam ban ia ki shynrang .
la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Pyniap ia ka jingiarap lada donkam .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka pla kot , Baibl , bad ka thoh ka Baibl . Ngi la ai khublei ia ki na ka bynta kano kano ka jingkiew kaba ki la leh .
Kham hadien ba la pynrung ia ka ha ka GTO , la pyntreikam hi dalade ia ki ar tylli ki solar jong ka EDUSAT .
U nongpeit jong nga u la ong ia nga ban wan sha kane ka lynti .
Ban long kaba treikam ka la wan na ka liang ka ïing .
U Vijay Shankar u la wan rung ban pyndep ia ka over bad pynkut ia ka wicket na ka bol kaba nyngkong eh jong u .
U nongthoh khubor um don shuh
U Trump u dei u President ba lai jong ka US ba ka Merkel ka la ïakynduh kum ka nongsynshar .
U Kiran Rao uba la shongkurim bad u Aamir Khan u dei na ka longïing syiem jong u J . U Rameshwar Rao .
Hynrei ka sorkar jylla ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ka BJP halor kane ka rai .
Ha kaba nyngkong ngi pyndonkam da ki dur bad ki diagram , da kaba pynlong ia ka ktien jong ngi kaba suk katba lah .
" " " Kiei baroh kiba ki ong ? "
Sucheta Kriplani Hospital bad Kalawati Saran Child Hospital , ki don 877 bad 350 tylli ki jingthiah .
U la don ha India ha ka taiew ba la dep .
U Gautam Gambhir u la iakhun ia ka elekshon na East Delhi konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka la don ka rai halor ki mashin thymmai ha ki jain shna jain ba stad .
Ka jingbam ka dei ban shah pynhiar pura lyngba ka lynti pynhiar met sha ki shyieng .
