Ngam tip kaei kaba dang shu jia , Hynrei nga tip ba ka la bakla !
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u Jeremaiah u la thoh : U Jehobah u long ha ka jingshisha U Blei . U long U Blei uba im bad U Syiem bymjukut .
" " " Ngi la kyrshan ia ka sorkar Congress ha ka elekshon Rajya Sabha ha u bnai ba la dep hadien ka jingpynthikna jong u myntri rangbah ka jylla halor ki jingdawa jong ngi " " la ong u MLA ka Chorasi u Roat "
Ia ka shofar la ju kdew bunsien ha ka Baibl Hebru , ka Talmud bad ki kot jong ki Rabbi .
Hynrei ka jingpynbeit kam long kaba suk .
Grik ha ka History jong ka Baibl 21 Kmen ban long u Nongaplangbrot .
Haba kynthoh ia u , u Goel u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Kejriwal u artatien ia ka PSO jong u .
U Mohammad Mahmudullah uba ha ka sngi Nyngkong u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ban thep century ïa ka World Cup , u la ong ba u Mortaza u dei u nongpynshlur ïa ka kynhun baroh kawei .
Katkum ki khubor la ioh kem ruh katto katne ngut ki nongiakhih .
U dei u tynrai jong ka ri Indomalaya kata ka ri Bangladesh , India , Indonesia , Myanmar , bad Sri Lanka bad u don ruh ha New Guinea .
Nga dap da ka jingkmen ba nga bad u President Xi Jinping ngi pynlut por ha kane ka jaka kaba itynnad bha kaba dei ruh ka jaka buh pateng jong ka UNESCO , u la ong .
Hynrei u la shah rem noh ha ka Congress Mani Kumar Subba .
4 tbsp ka powder kari ba la shet
Ka jaka pule ia ka imlang sahlang bad ka jinglong niam
Ha nga ki la kylla long ka jingkit . Nga la sngewsih ban shah ia ki . Bad haba phi pynjrong ia ki kti jong phi , nga buhrieh ia ki khmat jong nga na phi .
Hynrei ngi la ailad ia ka jingialehkai ha ka kylla miet .
Ka jingkhaii kan sdang biang ha ka sngi Balang .
Ka jingheh bad jingstet jong ki jingpynkylla ha India ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Uno uno u nongialehkai samla uba leh bha u dei ka dak kaba bha bha na ka bynta ka kriket India .
To ngin sdang da ka jingbishar bniah ia ki kyntien adjective .
Mynta ngi la mih shabar halor ki maw bad ngam tip shano ngin leit . '
Ka jingsawa ka la bthei ha kylleng ka duriaw Pasifik .
Lehse kata ka dei ka buit jong ki . hynrei , phi iohi , namar ba ngim pat ju shah leh jem , kane ka pynkhih ia ngi .
Ka long baroh na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka bor jong phi khnang ba phin lah ban leh katba phi mon .
U Soitan u la ong : Ko Trai jong nga te ai ia nga ka jingjahthait haduh ka Sngi ba kin mihpat .
Ka CBI ka la register 13 tylli ki FIR kiba iadei bad ka jingleh thok jong ka Vyapam hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ia ka jingtohkit ha ka ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumta , nga la sdang ban trei naduh ka klas 9 .
Ki dur ba la pyni ki long tang na ka bynta ban pyni nuksa .
To pynkmen ia ka mynsiem jong u shakri jong me : namar sha me nga kyntiew ia ka mynsiem jong nga .
Ka ksiar ka lah ban long ka bor jong ngi .
Baroh ki dei ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar .
U Mathews u la leh ia ka kam kaba phylla bad ka bol : Karunaratne .
Ka kynhun ' A ' Jingshakri jong ka tnat Custom bad Excise .
Kaei ka kyntien China na ka bynta ka jingpynshitom bein ?
ha kaba kum ka jingpang shini type 2 la pyndonkam kum ka jingpang shini kaba laitluid .
Hadien ba nga la ujor sha ki pulit , bun ki la phone bad iathuh ia nga ia ki rukom thok jong u .
Arngut ki shynrang ha Rajkot jong ka Gujarat ki la mynsaw hadien ba u masi u la ther ia ki ha ka surok kaba rit .
Lada u la long u kapten ka India la slem bha un jin da la pynpra shibun ki rekod , u la bynrap .
U Tom u kwah tang ban iakren bad ki .
Baroh Kiba Ioh Coronavirus Ha Ri India Ki La Kiew Sha Ka 60 Ngut
Bad ngi long ki sakhi jong u ia kine kiei kiei . bad kumjuh ruh U Mynsiem Bakhuid ia uba U Blei u la ai ha kita kiba kohnguh ia u .
Ki bahaïing hasem kiba la sngewsih ki la pyrshang ban wad ïa kiba haïing hasem jong ki ha ki hospital bapher bapher ha kaba la rah ïa kiba mynsaw bad kiba ïap .
Ngim don ki karkhana shna tiar ialeh .
hadien u snem 2000 haba khyndiat kiei kiei kiba thymmai la pyntreikam ha u snem 2005 ki la sdang ban kiew kham bha
Ka Twitter ka la pynrung ruh katto katne ki sienjam na ka bynta ki nongpyndonkam ban pynneh pynsah ia ka account jong ki .
Dei ban leh ia ka da ka burom bad ka jingburom .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la iap . Ki kmie ki kpa ki kynnoh pyniap briew
Ka COPD ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingkiew jong ka snam bad pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud .
U Phelps u la khur ïa ka nam ksiar ha ka Olympic kaba 20
Da ki hajar ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka .
Ka rai jong ki Sorkar kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba heh haduh T.41 klur ia ka DJB .
U la ong ba ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki tiar beain , kawei ka pla bad kawei ka bike na katei ka jaka .
Ka la don ka por ba u la pyrkhat ba ki langbrot jong u ki lah ban hikai ia u ia kiei kiei baroh kiba u donkam ban tip shaphang ka pyrthei .
Kat haduh ba nga thoh ia kane ka khubor ngi donkam palat 4 300 tyngka ban iaryngkat bad kawei ka dollar !
Ka jingshah pyniap u Ranjit Bachchan : La kem ia u briew uba suba siat na Mumbai
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ki jingshisha shaphang ka jingaiti lut kum ki Khristan , ia kaei ngi lah ban sngewskhem ?
Katto katne ki jaitbynriew ki pdiang ia ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ruh kumjuh .
U la kohnguh ia ka jingiap kaba la niewbein halor ka diengphna .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka nongkyndong ka la kiew na ka 317 . 06 million sha ka 323 ngut . 27 million ha kajuh ka por .
Ka LG Q6 kan long tang ka Amazon India , ka jingdie kan sdang ha ka 10 tarik u August .
Hadien kata la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka pdeng ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha kiba bun ki khep , kam long .
Katno ka long ka jingeh kaba khraw ia phi ?
Ki nongthep vote ki don ia ka BJP kum ka jingjied ba nyngkong eh jong ki .
U Harpreet u la shah sumar ha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
Ka Priyanka Chopra ka la sam sa kawei pat ka dur Khristmas ryngkat bad u Nick Jonas bad ka Diana ka mrad ba ki ri.
Nga don ia ka tRNA kaba rit
U la sngewtynnad ia ka jingkhein bad kumjuh ia ka jingrwai .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long ka jingbieit kaba kham khraw .
Ka jylla ka la sakhi ia kiba bun ki jingjia kiba kum kine ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka US ka kyrshan ia ka kynhun Kurdish YPG , kum ka paralok ha ka jingiakhun pyrshah ia ka kynhun lehnoh Islam ha Syria .
Kane ka dei kaba nga khot ka jinglong rangbah .
U Hashim Amla u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa bad u David Miller u rangïalehkai ba pdeng ki la kam ba kan long ka jingduhnong kaba khraw lada ka kynhun ïalehkai ka India kan weng noh ïalade na ka Champions Trophy .
La pynlip noh mardor ia ka da ki nongtrei ba la shah hikai kiba don ha ka kam ryngkat bad ka rukom pynlip ding kaba treikam bad kaba thikna .
ka jingthied ksiar ha kane ka sngi la shim ba ka long kaba donbok .
" " " Ka Histori Lyngkot jong ka Jingshyrkhei jong ki Japan " " ka peit bniah ia ka jingshyrkhei ha ka kolshor jong ki Japan , naduh ki tynrai jong ka jait jingrwai ha ki khanatang pateng bad ki jinglehkai Kabuki ha ki juk baroh . "
Katba ka Realme 3 kan sdang ban die naduh ka 12 tarik u Risaw ha ka por 12 baje mynsngi ha Flipkart , ka Redmi Note 7s ka jingdie kaba bud kan long ha ka 13 tarik u Risaw .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao u la ong ha ka jingialang hapdeng ka China bad ki heh jong ka European Union ba ka China ka la pynkhreh ban pynbun " " " " ia ka jingiashim bynta jong ka ha kaba pynbeit ia ki jingeh halor ka ram jong ka EU . " " "
Pynliem ka Pakistan ia ka Zimbabwe da 7 wiket.
Arngut ki briew ha kawei ka kamra shet ki ieng hajan ka stove karkhana .
khot u Lat ka Kerala ia u PM
Bad um lah ban lait na ki jingma kiba mih na ki jingbakla jong u . Ha ka jingshisha katto katne na kita ki jingma kin sah bad u Dabid ha ka jingim jong u baroh kawei .
“ U la ong : “ “Ka Hyderabad ka pawnam na ka bynta ka Irani chai bad ka biriyani .”
Ka khubor jong ka jingkhawai shongkurim jong u khlur Baahubali u Prabhas ka nang kiew stet biang .
" Ki nongkyrshan jong ka ki ong ba ka jingtohkit ia ka jingshah pyniap jong ka kam shym la long " " kaba laitluid ne kaba khlem liang " " bad ki dang iai bteng ban khot ia ka hok ha ka mukotduma jong ka ."
Ngi dang ia kren bad ki nongthied jong ngi .
Bad ki don ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka thup .
Nangta baroh arngut ki hynmen ki la shah pyniap ha ka thma .
Haba pynbna ia ka jingpynkylla kaba khraw , u CM jong ka West Bengal u la ai jingmut kham bun ia ki khmat kiba kham samla bad kiba thymmai ha ki sengbhalang kiba don ha khmat eh ryngkat bad ka dur sain pyrthei kaba khuid bha .
" Ha ka 20 tarik u September 2011 , u President Obama u la pynbna ba ka US kan weto ia kano kano ka jingpan jong ka Palestine ban ioh ia ka jylla ha ka United Nations , da kaba pynskhem ba " ym lah ban don ka lynti kaba lyngkot sha ka jingsuk " " . "
U khliehduh ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u la jubab ia ka jingthoh ba nyngkong jong u Rahul Gandhi da kaba kdew sha ka map ba u Gandhi u la pyndait ryngkat bad ka jingthoh jong u .
Ka India pyrshah ia ka England Women ha ka jingialehkai T20I kaba nyngkong : Ki kynthei jong ka England ki la jop da 41 ron
Hato phin ym wan sha ka jingthiah ?
Ki nongtrei ka party ki la leh kmen ha Uttar Pradesh : Ki nongtrei ka party ki lehkmen ha Kanpur
Australian Open : U Novak Djokovic uba pang khlieh bad duna um u la jop ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka rekod .
U PM Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Diwali
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka la pynduna haduh 60 percent .
Ka kynthei kaba bat ia ka jain kaba saw ka shim ia ka dur jong ka ha ka durkhmat .
Kane ka jingïalang kan long ha ka por 11 baje mynstep ha ka 18 tarik u Rymphang , 2020 .
Ka don ka sakhi kaba biang ban pynshisha ia kane .
Ka la ujor ejahar halor kane sha ki pulit jong ka Paldi .
U heh ka MNS u Raj Thackeray bad u nongsumar um u Rajendra Singh ki la ïakynduh ïa u Hazare ha ka sngi Nyngkong bad pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong u .
U myntri u la khot ia u Wallace ban leit sha India ban bteng ia ka jingiakren halor ki kam pahara , la ong u heh sorkar .
Ka MoHUA kan leit sha ki Sorkar Jylla ban iarap ban kyntiew ia ki jinghikai treikam ha ki nongbah jong ki .
Ka Indonesia ka la pynlong ia ka elekshon synshar paidbah ba pura kaba nyngkong eh ha u snem 1999 shisnem hadien ka jinghap noh u Soeharto uba la synshar ia ka jaitbynriew haduh 31 snem .
Ka Arya Vidyapeeth College ka khot sngewbha ia ki aplikeshon na ki kandidet kiba biang ban pyndap ia kane ka kam Assistant Professor
Hadien ka jingrisain jong u President Hosni Mubarak la thoh ia ki jingthoh ha kylleng ka nongbah Cairo da kaba thoh Khublei Facebook .
Nga ngeit skhem ba ngan sa ioh sa kawei pat ka jingialehkai ICC kaba bha , la ong u Dhawan ha ka PTI .
Ka ID jong ka stock na ka bynta ka icon ba ar
Phi nym don jingeh ban shem ia u briew uba kwah ban siew ia phi .
Ki nongkyrshan ki wan na Europe bad na Amerika shatei lam mihngi .
Ngi la ithuh ia phra ngut ki nongtrei kiba la iap .
Ka WYSIWYS ka dei ka jingdonkam na ka bynta ka jinglong hok jong ki jingsoi digital , hynrei kane ka jingdonkam ka long kaba eh ban pynthikna namar ka jingkiew stet jong ki kor kompiwtor jong kane ka juk .
U la seng ia ki iingmane Brahma ha Shantipur ha Mymensingh .
Katba ka pisa kaba T.200 klur ka dei ka jingïohnong ha ka box office , ka phlim ka la kamai T.200 klur shwa ban pynmih ryngkat bad ka jingdie ïa ki hok rwai bad kiwei kiwei .
ha kane ka thain ki rep ia kine harum , u sohjew , u doll , u sohjew bad u sohjew .
Arngut na ki hynmen jong u ki dei ki doktor .
Ka jingpynskhem ia kaei kaba hok .
Tang katto katne ki ri kiba don ia ka .
Ha ka por kaba lyngkot ka kali ka la kylla long ka bol ding .
Balei u Kejriwal u kiar na ki lad pathai khubor , u la ong .
Kum ka jingshai kaba bthei , ki jingshisha kiba U Jisu u la hikai ki pynpaw ia kaei kaba sniew bad ki pynpaw ia kaei kaba bha .
Ka kynhun pynngat ha katei ka mukotduma ka kynthup ïa u J K Chopra , u S S Basra bad u Harminder Singh .
Ki samla ki dei ki nongmihkhmat jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ngam lah ban sngewthuh kumno ba phim lah ban pynbiang ia ka jingim kaba suk ia ka kmie jong phi kaba la pynlut ia ka jingim jong ka baroh kawei ban pyrshang ban pynthikna ia ka lawei kaba kham bha na ka bynta jong phi .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pyrkhat shwa ia ka jingmyntoi jong ka ri haba shna ia ka polisi bar ri .
U Jisu u don ka jinglong jong ka longïing kaba sngewtynnad tam .
Ym don jingkylla ha ka por bar
Ha kawei ka miet ha ka snem 539 B . C . E . , ka Babilon ka la hap ha ki Mid bad ki Persia hapoh u Seiros Bakhraw .
" " " Ka China ka dei shisha tang ma ka ka ri kaba don kum kane ka rukom synshar kaba pura jong ka jingbuhrieh halor ki jingpyniap briew ,” la ong u nongpyniaid jong ka Amnesty ha East Asia u Nicholas Bequelin ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Hong Kong .
Bad ki suinbneng ki leh kumjuh .
Kumno la pyniapher ia ki nongbud bashisha jong U Khrist na kiba lamler ?
Bad haba nga la sdang ban thoh kot ha ka por kumba hynriew snem ka rta .
Ka jingdonkam jong ki jaitbynriew kiba kham halor ha ka jingim sain hima sima bad ka imlang sahlang ka la nang duna shibun .
Maharashtra : U Devendra Fadnavis u la ong ba ym don 50 : 50 formula ba la kular sha ka Shiv Sena , u la pynskhem ba un long CM .
Ki don ki jingthmu na ka bynta ka aiom kaba ar jong ka series ?
Bad ki don shibun ki jingstad kiba phylla shabar .
Kaba phylla ka long ba ka jingpang Turner ka i kumba ka don jingiadei bad ki rukom ba pher jong ka jingtuid um na ki snam kiba pher.
Khusnam Khel Ratna Award 2020 ka Hockey India ka la jied ia u Rani
" " " Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka dei ka hok kaba la shah pyndonkam bakla tam ha kine ki por ba la dep , " " la ong ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u SA Bobde . "
Ka dei kaba ailad ia ki hati kiba la lait im na ka jingkyrduh ha ka por ba ki dang samla ban ithuh ia ki dak jingmaham jong ka ha ka jinglong rangbah , dei na kata ka daw ba ki jaitbynriew kiba don ki kmie kiba la kham rangbah ki kham lah ban im .
Bad ngi baroh ngi la sngew kham bha .
Pyniadei tang ia ka kyntien phareng baroh kawei
Ka seng ka la sdang da ki hynriew ngut ki dkhot .
" " " Wat la ka long kano kano ka jingialehkai kaba phi ialehkai , ka long barabor ka jingkyrkhu ban mihkhmat ia ka ri India ha ka pyrthei ."
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Kam ba ki Conservative ki la jop ha ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ ha Iran
Ki briew jong ka Tokyo ki la shim ia ka kam kaba khraw ban tei pat ia ka nongbah jong ki .
Katkum ka khubor sorkar , la iathuh ba palat 5, 700 ngut ki briew ki la iap .
Ka Beyonce ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Pyniap ki ehrang ia u nongbishar ha Afghanistan
Katba ki nongrep ki nang ia lum lang , ki por rep ki nang lyngkot nang lyngkot .
Ki hynriew tylli ki nongrim ba ialam kiba don ha ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang ki buh ia ka nongrim ban shim ia ki sienjam polisi kiba lah ban iohi ban pynduna ia ka jinglah ban pynmih nar kaba palat .
Ia kane ka jingpyni ia ka Colors yn pyniaid da u Maniesh Paul , bad kan sa pyni naduh ka 17 tarik u February .
Te ioh kham bun ka por ban practice .
Ki bhah jong ka Escorts ki dang hiar wat la ka kompeni ka la pynbna ban pynkiew dor ïa ki traktor jong ka naduh ka 1 tarik u Risaw .
Kine ki khynnah ki long kiba pang ha ka jingmut jingpyrkhat .
La ai jinghikai lyngkot bad jrong ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki samla bad ka kam karkhana .
Kane kam dei ka shithi jong u . Kaei kaba phi donkam ka long kaei kaei kaba la thoh da u , kaba ong ba baroh ki jaka jong u ki leit sha ka Ellen , wat hapdeng kiwei pat ki jingdawa . Kaei, eh. . .
Kane ka ia pyrshah ia ka jingpynbna jong ka sorkar ba ' ki kynthei ki dei ka ryndang jong ka jaitbynriew ' .
Lada kito kiba don ha ka Kynhun Pynïaidkam ki ailad ïa ka Ktien U Blei ban ïa ka jingmut paidbah ban ïalam ïa ki rai jong ki , mano ba ïalam shisha ïa ki briew jong U Blei mynta ?
Hynrei u Bhagwat u la kyntait ia ka jingtyrwa .
La iathuh ia nga ba ka jaka mihngi kaba jngai tam kaba lah ban leit ka long sha kaba kut jong ka pyrthei .
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u shah pynhiar kyrdan ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi la ong ba baroh ki ri ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U nongaiktien jong ka u Nick Counter u la pynbna ha ka jingpynbna ba u la ai sha ka seng ‘ Ngi kwah ban iateh .
La khot ia ka ka nongbah jong ki Alams Bakhuid namar ka jingbun tam ki Alams Bakhuid haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah ne ki thain jong ka pyrthei .
Hynrei don ki briew kiba sngewtynnad ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba sniew .
Ka kali ka la shah pynher da u kpa .
Ha ka kot la kumno kumno , ka seng nongtrei Unite ka don ka jingiadei kaba kham jylliew bad ki ri pyrthei ban ia ka BA .
Ka jingbteng jong ka sorkar ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nong Bangladesh ban iohi : PM Hasina
Ma , lano phin wan phai ? ki kylli .
Ka elekshon na ka bynta ki 80 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla la buh ban pynlong ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Ka jaka pynkylla phone jong ka shnong Springtown ka don ha ka Area Code 610 .
Kane ka dei ka jinglong jong ka Kappa Eta Sigma .
Hadien kata ym shym la pyndonkam ia ka pisa .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingroi ha kata ka liang .
U Marsilius u iapher na u Ockham ha ka jingkyntait jong u ia ki lyngdoh niam ia ka bor pynbor .
Ka jingbuddien kaba 2 . 21 snem ki curve jong ki jinglong ba treikam jong u nongpdiang ki ai ia ka ECG ba shongthait ia ka jingkhein kaba 0 . 72 bad ka jinglehkai ECG ka jingkhein kaba 0 . 74 .
Lada phi kwah ban iakren bad ka Maruge , kawei ka jingkylli ha kawei ka por .
Um tip ia kaei kaba u leh
Ki jingtyrwa kiba iadei bad ka jingpynshitom pisa la bishar bniah katkum ki kyndon ba la buh jong kawei pa kawei ka Division .
U Dr . U Balwinderjit Kaur Bhatia uba dei u khlieh jong ka tnad pule histori jong ka Punjab ha ka skulbah Punjabi ha Patiala u Dr.
Ngan iathuh khyndiat shaphang ka jingim jong nga kaba mynshuwa shuwa ba ngan batai kumno .
Hadien kata ka seng ka la beh noh ia u na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka .
Ka la pyrshang ban tynrah ia ka kali jong nga
U sniang uba rong pink u dang bam ei ei ha madan
Aiu ki Khristan baroh ki lah ban khmih lynti katba ki dang im ha kane ka pyrthei bymman bad balei ?
Haba phai sha kane ka thup bad u kyrtong ka BJP pyrshah ia u CM Kejriwal , ka long kumba ka BJP ka la aiti noh ”, la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka AAP u Saurabh Bharadwaj .
Ngam dei tang ban ai jingbthah .
Ngi ju pyndonkam ia ka WhatsApp ban iasam ia ki dur bad ki video bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi .
TamilTamil Nadu ka ain pynjot ia ka khyndew ka shyiap , 1905 .
Ka MSME ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Chaplin u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai basketball jong ka skulbah Illinois ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka ri .
Katba ki lad pathai khubor ki dang synshar ia ka por shimet , 16 percent na ki nongkylli ki shah pynshitom ha ka jingbymhok jong ki lad pathai khubor .
Ngam ju iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki khun ki ksiew jong kiwei pat ki para ki la seng ia ki jylla ha Kathiawar .
Kane ka dei ka jingrwai kaba jem , kaba batai ia ka jinglong .
Ka jingpyniap arsien : Ka tnga jong u Peethamba ka la jubab namar ka jingduh jingkyrmen . CPM ba don bynta , ong u Kodiyeri .
Mynta ka Web Interface kaba thymmai ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kane ka la ai ia ki kynthei Israel ia ka khubor babha ban pynbna ha ki jingrakhe jingjop .
Ka jingpynkylla dur ka ai ka jingpynheh bad ka jinglong ba bun rukom na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dur .
Hynrei ia kaba sah jong ka bai lutksan dei ban weng noh .
Ka donkam ban khang ia u pud u sam .
Ka Baibl ka ai ia ka daw kaba kongsan balei ba bun ki don ha kum kane ka jinglong kaba duh jingkyrmen .
Hynrei nga donkam ban pynkylla .
Ka Nirmala Sitharaman Ka Iakynduh Lai tylli ki Jingeh Hakhmat Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2019
Mynta ngi la ioh ia ka gas kaba khuid .
Kum u khlieh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u CJI u don ia ka bor kaba heh ym tang ha ka jingsynshar hynrei wat ha kaba thaw ia ki ben bad ban ai ia ki kam , bunsien ki kam kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka Gold ka dei ka sien kaba nyngkong eh hapdeng u Akshay Kumar bad ka Excel Entertainment ba la ïalam da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar .
Ka dei ka jingialehkai kaba jop ia ngi .
Ka phlim ka dei ban mih ha u bnai Nohprah .
Ka donkam ban leh ia kane .
Ka shnong ka dei kaba la pynkhreh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei bad ka don ïa ki jingkieng tynrai ba im , ki lynti ïaid kjat bad ki mawsiang .
U la rung sha ka BJP bad la jied ia u kum u president ka jylla jong ka BJP Yuva Morcha .
Ka jingbam kam shym la pynlong met .
Nga la wan hapdeng jong phi ban ioh ia ka hukum kaba thymmai na ka bynta ka India kaba thymmai , la ong u PM Modi .
Pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ki nongpyndonkam , ki karkhana bad ki kam khaii , ki khynnah skul , ki nongrep bad kiwei kiwei . o Pynbeit ia ki jingialang ba iadei hapdeng ki nongpyniaid ia ka bor ding , ki nongpeit bniah ia ka bor ding bad ki riew shemphang ha ka kam .
Baroh ki la iohi ia ka , ha kylleng ka pyrthei .
Ki kyntien kiba kongsan kiba phi dei ban tip .
Khyndiat eh ki ri ki pyndonkam ia ka lama thma kaba iapher na ka lama jylla .
Khublei shibun ia ki jingai jingmut jong phi , kane ka la pynlong ia ka sngi jong nga .
Hato kane kam dei ban long ka kam kaba bha bad ka kam kaba sniew ? Lehse . Hynrei ki riewstad physics ki la shim ia ka rukom ba lada phim batai ia ka jinglong kaba sniew ne kaba bha , ngi shim ba ka long kaba bha .
Ngam shym la ialehkai ha kum kane ka kyrdan .
U Shahbuddin Khan u deputy commissioner ka Jamalpur u la iathuh ba katei ka eriong ka la lynshop ia ka Bakshibazar upazil ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Madam Chief Minister da ka jingsngewrit baroh ngi don ha ka spah snem kaba 21 .
Ka pyrthei ka la pynsngap jar halor ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka jingbam kaba khlain ia kaba tlot .
Khlem lah ban shem ia ka lieng rit , ka la leit sha shiliang ka duriaw Pacific , da kaba kyrmen ban ioh ia ka lynti ha Hawaii .
ka rukom shna dur kaba rkhiang , .
Katba phi dang iaid ha ka sngi jong phi bad phi iakynduh ia kine ki jingjied kiba don akor , pyrkhat ia ka Lily .
Ngi hap ban thaw ia ka jinglong jong ka jingiatylli .
Ki jingeh kiba jur ha ka jingmut jingpyrkhat ki long kiba ju jia . kumba 10 percent na baroh ki jingpang lyngngoh ki dei kiba iadei bad ka jingdih kyiad , kaba pynlong ia ka kum ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingpang lyngngoh .
Ki jingbam thiang kiba rong saw ki lah ban pynmynsaw .
Tang shu sdang ka jingthang ia ki sboh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Oct , ka AQI ka la sdang ban kiew .
Ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la khanglad ia ki pulit jong ka Tiruchirappalli ban kem ia ki .
Uwei um lah ban shong halor jong ka .
ki lynti , ba kumno kumno la phah ia ka dak ba ka mitosis ka dei ban .
Ngi la aiti ia ki jingthoh sha ki heh sorkar bapher bapher da kaba ong ba ngin sa shong dharna biang ha Gandhinagar lada ym ai ia ki shithi thungkam , u la ong .
Hadien ba u la wan phai sha SriLanka ha u snem 2004 , u la trei kum u nongai jingmut ha ka kam khaii , ki lad pathai khubor bad ka IT , bad kum u nongthoh kot .
Ngi donkam ban wad bniah lada don kano kano ka bor ba la pynpoi bad kaei ka jingmyntoi jong ka antenna . nangta kaei ka ban long ka bor ba la ioh .
Ha u snem 2005 u Hurley u la plie ïa ka YouTube ryngkat bad u Steve Chen bad u Jawed Karim .
Ki briew ki la ieng lain ryngkat bad ki pla pisa ha ka jaka pyni , ki kloi ban thied ia ki jingdeng .
U la ong shuh shuh ba ka dei ka kynhun jong ki saw ngut ki lehnoh na Pakistan kiba leit sha Kashmir .
" U la bteng : " "Uno uno uba pynrit ialade kum une u khynnah rit u long uta uba khraw tarn ha ka hima ki bneng." " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Imran Hashmi , u Naseeruddin Shah bad u Tushar Kapoor .
Bad kata ka long thik kumba ngi la leh !
U myntri rangbahduh jong ka ri India u long uba bamsap .
Kane ka long palat 5 . 15 na ka shispah na ka jingkhein Jan Dhan baroh kaba la plie ha kine ki bank .
Katkum ka jingong u Koimoi . , ka jinglum pisa baroh jong ki phlim Nitesh Tewari ka long T.523 . 47 klur ha ka jaka pynmih pisa jong ka ri India .
Ha ka jingkhein lang 1 , 43 , 81 , 303 tylli ki nongmuna la test ha ka ri . Kane ka la long kaba lah lyngba ka jingpynheh ia ka network jong ki laboratory ba wad bniah ia ki jingpang kiba don 1274 tylli ki laboratory .
Ka Manikchari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khagrachari ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïalehkai jong ka Premier League .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki Herero bad ki Nama ki la shah pyniap hapdeng ka snem 1904 bad 1908 hadien ba ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Baroh kaba nga la nang ha ka kamra klas ka la buh ia nga ha ka jingeh ha ka akor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hato nga dei ban ioh ne em ia ka khusnam na u CJI Gogoi .
Wat iathuh ia ki kumno ki dei ban sngew ne kim dei ban sngew , ka ai jingmut kawei ka jingpyniakhlad . Hynrei , to ai ba kin kren ia la ka dohnud .
Ka iathuh ia ngi da kaba artatien , nga pynjahthait ia lade ha lyndet jong ki katto katne ki khlaw ne ki kali kiba ieng .
Pyllait paidbah ia ka ' Study in India ' ban khring ia ki samla pule nabar ri .
Ka phlim kaba nga sngewtynnad ka dei ka Deewar .
U Brazil u Neymar u la mih noh na ka Copa America hadien ba u la dkut ïa ka shyieng kjat jong u.
Na ka bynta kawei ka daw , u la sngewsih ia ka kyrteng jong U Blei . Um kwah ba kan shah pynrem ha ki nongshun ki ban pynshong nongrim ia ka jingjop jong ki ha ki bleithaw bym don jingim .
Kawei ka paw shai na kane ba ka rukom , ha kaba ka graph jong ki kam runar ha Rajasthan ka nang kiew , ym don kynthei , khynnah , tymmen , Dalit , nongkhaii kiba lait im shuh .
" " " U Lat Roman u la pyrshang ban pynlong ia ki ban kylla jingmut hadien kata . . . "
Ngi la lah ban leh ia ka .
Ka India ka ju wan shakhmat ha ka por ba donkam bad kane ka dei ka daw ba baroh ki ri ki dei ban iatylli lang bad jied ia ka India ban ioh ia ka bor veto .
Bad ngan shem ia ka , nga smai .
Kham mynstep ki nongialam ka MNS u Sandeep Deshpande bad u Santosh Dhuri ki la shah kem ha ki pulit .
Katei ka kyrwoh ka la ther tyngeh ruh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti kaba la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba shngain tam ia ki Muslim ha ka pyrthei .
Ka thong ba la pynbna jong kane ka plan ka long ban pynher ia ki briew sha u Bnai ha u snem 2020 .
Ki don ruh ki briew kiba bha kiba sngewbha ia ngi .
U Shekhar C . Mande u Director General ka CSIR bad Secretary ka DSIR ha ka jingiadon lang ki heh ophisar na baroh ar tylli ki seng .
Ka um ka long kaba kongsan tam .
Dei na kata ka daw ba nga la maham ia phi bunsien ban bat ia ka jingbitar jong phi bad ban pyrkhat shispah sien shuwa ba phin kren !
U nongthoh u hikai phareng ha Delhi University .
Pyndonkam biang katto katne sien na ka bynta ka jingpynjahthait kaba kham bha .
Yn tyrwa tang ia ki plastic ba la pyndonkam biang khlem da thaw thymmai ia ki tiar , u la ong .
U la shim ia ka kam ha ka ophis treikam jong ka jylla .
Shisien ba ki la poi ha ka nongbah , ki lai ngut ki la lyngngoh ban iohi ia u Raja uba iasyriem bad u Dileep .
Kine ki jingkylli kim ju kylli wat tang , namar la hikai ia ngi ban iada ia ka kynthei , kumba ngi dei ban iada .
Kiwei pat ki jylla kum ka Odisha , Andhra Pradesh bad kiwei kiwei .
U la shakri ruh kum u Nongmihkhmat jong ka Sri Lanka bad kum u Nongmihkhmat ba pura ha ka jaka treikam jong ka Pyrthei Pyrthei .
U iasam ia ka jingiadei kaba bha bad ki para jong u ruh .
Ka jingkhlain jong ka kynhun jong phi ka pyni ia ka jingkordor kaba phi buh ha ka jingiadei bad ka India bad ka jinglong khia kaba phi iakynduh ia ki jingiamir jingmut hapdeng ki sorkar .
U don jingbitar ha ka dohnud jong u , um don jingshun ha ka dohnud jong u .
Bad em , ngi donkam ia ka jingkyrmen , hooid ngi donkam .
Une u aktor un ak ia ka bynta jong u Ratan Tata ha ka biopic jong u PM Narendra Modis .
" La pynkup burom ia u " " Bir Uttom " " na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka thma pyllaitluid Bangladesh . "
Ki miet ki kylla kham jrong ban ia ki sngi ha kane ka aiom .
Hynrei ym shym la siew bai lutksan haduh mynta .
Nga shong ha Kerala .
U la leh ia ka jingpule jong u na St . Ka kolej Joseph ha Tiruchi .
Kane ka jingai jingbit , pynban ka iapher na kawei ka Jylla sha kawei pat .
Ia ki shyieng bad ki kot lyngkdop jong u riewkhuid Srimanta Sankardeva la pynneh pynsah da ki Satradhikar .
Ka jingthoh ba kongsan ka lap ia u McClane ba u leit sha Russia ban pynmih ia u khun jong u uba la iakhlad noh , u Jack , u nongtrei ba rieh jong ka CIA , na phatok .
Ka jingpang mrad ka dei ka jingpang kaba saphriang bha ha ki mrad kaba ym don jingsumar kaba biang ha ka pyrthei .
Ka , ha kajuh ka por , ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka met jong ngi .
Ka ding ka la shah lip lut .
Ka jingïakynad ha Udta Punjab : Ka Bombay High Court kan bishar ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka Censor Board
Lada ki Khristan Hebru ki lah ban sngewthuh da ka dohnud baroh ia ka jingshisha ba U Jisu u kham khraw ban ia u Moses , kin ym don daw ban artatien ia ka jinglong ba kham halor jong ka niam Khristan ban ia ka niam Jiw .
Ka Mistry ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jingshna na ka Imperial College ha London bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam saian bad ka jingpyniaid na ka skul treikam jong ka London .
Ia ka por lah ban ioh ha ka Facebook jong ki tamasa .
Bad shisha , haba ki nongpule Baibl ki wan sha ki jingiaseng , ki ju sngewtynnad ia ka jinglong ba ieit jong ki jingiaseng jong ngi .
Balei ngi donkam ban leh kumne ?
Bad u la pynlong ia nga ban shah tynjuh .
Ka kot khubor jong u jong ka Germany ka long ka kot iaid kai kaba pawnam bha .
Hooid , ngan shu shim kawei bad phah sha phi baroh ki paralok .
U la theh acid ha ka khmat jong nga , ym ha ki jingphohsniew jong nga , ka la kynthoh .
Ka bor synshar district ka la pan jingiarap na ka NDRF ban pynlait im ia ki briew kiba sahkut .
U Dr . U Balwinder Singh Sidhu u Secretary ka Farmers Commission bad u Dr . Inderjit Singh Director ka tnad pynroi dud bad u nongmihkhmat jong ki nongpynmih dud u Mr . U Ranjit Singh ruh u ai ia ka jingsngew jong ki ha kane ka jingiakynduh .
World Cup 2019 : U nongtied net bowler u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh na u Warner
U kloi ban kem ia u miaw !
ia kane yn sa ia kren biang ha ka jingialang ban wan .
Ia kane la sam lyngba ka twitter da u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan u Dr Mohammad Faisal .
Hynrei u la ong ba ia ka dor jong ka shini ym shym la pynkiew .
U Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan u la kam ba u la shah kren beiñ ha u nongthoh histori u Irfan Habib ha ka por ba u kren .
La lap ia ka met iap kaba ym lah ban ithuh hapoh ka jinglong kaba phylla
" Kumta hato ki jingpyrshang jong u Modi baroh ki la jah rngai ha kaba um lah ban " " pyniakhlad " " ia ka Pakistan bad hato ki nongmihkhmat ki la bakla ha kaba iakren ia ka jingpynbna Goa ? "
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ka curve jong ka jingkhlain ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhlain kaba thikna bad ka jingkhlain kaba thikna jong ki tiar ba la thew ha ka jingthew ia ka jingkhlain .
U Prajnesh Gunneswaran u nongïalehkai ka India u la pynsyrwa kai ïa ka kabu kaba nyngkong ban shah rem ha u Denis Kudla na USA ha ki lai tylli ki set ha ka jingïakhun phainal jong ka Atlantic Tyre Championships .
Ka dei ka kam jong ka buit la ngi kwah ban iaid shakhmat bad ka khmat CM ne em , u la ong shuh shuh .
U myntri u la pynpaw biang ba ka sorkar jylla ka la thmu ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam ha ka leit ka wan sha ki briew jong ka .
La ai ruh ia ka bainong kaba T. 950 shibnai sha ki nongshah hikai .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Bougainville .
Khatduh ha ka 29 tarik u Naitung 1942 u Subhash Babu u la iakynduh ia u myntri ba ha khlieh duh jong ka ri Germany uba kyrteng u Adolf Hitler .
U executive producer u dei u Rajan Kapoor , u nongiarap pynmih phlim u dei u Garima Mehta bad ka jingrwai ka dei da u Pritam .
Ngi la rai ban pyni ia ka .
Nga shu leit bad peit .
Ki dak jong ka jingbym lah ban bam bha ha ka por ba pun khun .
Balei ka sorkar ka tieng ia ka jingkhihwin ?
Ka jingheh jong ka card ruh la pynduna shibun .
Balei u Abhishek Bachchan u shongkurim ia ka Aishwarya Rai ?
Ka sniehdoh ka kham itynnad bad kham stem .
Kata ka long ha ka lynti kaba pher .
Ka dur pynbna jong ka thuk thuk bad u nongniah ha surok
Hangne ​​u MyKhel u pyrshang ban wad ia ka ODI 11 kaba bha tam jong u snem 2020 .
U Roland Koch u myntri rangbah ka jylla Hesse u la iehnoh ia ka kam
Ha ki kamra bishar mynta , ka long kaba shyrkhei ban shah khot ha khmat ka Bench .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne kiwei pat ki MP ka Congress na Kerala ban weng noh ia ka jingmut ban shim smai ha ka ktien Hindi .
Ha ka khlieh jong ka Gucci America la don u Domenico De Sole , u nongiasaid ain barim uba la iarap ban peit ia ka jingshimti jong u Maurizio ha ki snem 1987 bad 1989 .
Ka kot jingkylli ka don 24 tylli ki sla ba la shon .
Hato ka Centre bad ki jylla ki lah ban pynduh noh ia ka jingiarap sboh bad bor ding ?
U la sngewphylla ia ka kynthei kaba u la kylla long .
U la ong ba ka BJP kam shym la pynshisha wat ia ki jingshisha shwa ban pynrung ia ki ha ka manifesto .
Ha u snem 2016 , ki jingjia aksiden kiba la jia haduh 10 532 ngut katba kiba ïap ki long 4 463 ngut .
Ka long kaba bakla lut ban thmu ia ki nongtrei bar ri .
Ka por jong kane ka Vallalasena kaba ar ka la iohi ia ka jingkhlad noh syndon jong ka bor Hindu ha Bengal .
Lada kane ka jinglong jingman ka dang iai bteng te ngi la iaid sha ka jingjot , u la ong .
Haduh mynta kumba 8000 ngut ki nongbylla sngi ki la pynrung kyrteng ban wan phai sha la iing .
La buh ia u ha ka suite 5 jong ka iing sah .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka jingkylli ka long , kata ka kyntien ka mut aiu ?
Kumba shiphew ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Ki la iakren ruh shaphang ki dieng kiba wan shapoh ka ri America .
" " " Hadien ka jingdum jong ka jingsngewsih ka wan ka jingshai jong ka jingkmen . " " "
Hynrei ha ka jingpynphai kaba bud , u Kohli u la thep ia ka bol ha ka kti jong u Shadab Khan uba dang thep ha ka point .
Ki bahaïing jong u kim shym la jubab ïa ka bor synshar haba ka la pan ïa ki ban dawa ïa ka met , la ong ka khubor .
Ka ak phlim Bollywood ka Parineeti Chopra ka la plie shaphang ka jinglong jong ka ha ka phlim thriller kaba dang wan kaba kyrteng ‘ Ka khynnah ha ka rel ’ .
U Warner u la kylli ia nga ban pynthut ia ka bol : Bancroft .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat ki monk ha Belur Math ha district Howrah
U MlA barim u Rajendra Bharati , u Myntri barim u Mahendra Boudh , u myntri barim u Kesari Choudhary ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka thaiñ ki la don lang ha katei ka prokram .
Hadien ba la kha khun , la rah ia katei ka longkmie sha ka kali kit nongpang ha ka jingthiah da kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong .
Ka jinghikai ha u Rajiv Gandhi P . G .
" " " Ngam pyrkhat ban risaiñ ."
Hynmen , iehnoh ia kine arngut ha nga . Ale . Ka Athos .
U don ka hok ban tip . Ka la dei ruh ban iathuh ia u shuwa ba un tip ia kata shawei pat , ha ka jingsngewlehrain kaba kham khraw shuh shuh jong u shaphang ka jingma kaba la lah ban lait .
Ia ki nongtrei la phiah ha ki ar kynhun .
Kam shym la long ka por kaba suk , bad ngi la long tang khyndiat ngut . hynrei ngim shym la ailad ia ki kti jong ngi ban hiar .
Ka tnad kam pohïing ka la ong ba ka Pakistan ka slem ban shim khia pyrshah ïa ki nongthombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
U hynmen jong ka u pule ha IIT Roorkee .
Ngi la pan jingiada hynrei ngim shym la ioh .
Hynrei ka long kaba donkam ba dei ban tehlakam ia ka .
Ka nongbah ka la long 47 . 8 degree Celsius ha Palam ha ka 9 tarik Iaiong 2014 .
Na ka bynta ka kynhun bishar , ban jied ia ki nongjop na ka kynhun ki khana kiba wan na kylleng ka ri ka long beit ka jingeh .
Ngi kren ia kajuh ka ktien .
Ha u Mars , ka jingbymdon jong kum kane ka jingtreikam jong ka khyndew ka la treikam ban khanglad ia ka jingpynkylla biang ia ki lyer kiba la khang ha ki shyiap .
La mudui ia ka dorkhas ha Lahore High Court ban khang ban pyni ia ki phlim India , kaba sdang na ka phlim MS Dhoni : The Untold Story .
Hato ka rong jong u briew ka pynpaw ba u dei u Muslim , u Hindu ne u Khristan ?
Ka Jacqueline ka la ak ia ka bynta jong ka Karishma Kapoor bad ka Taapsee ka la ak ia ka bynta jong ka Rambha .
Ka Kohima ka don ka jaka tep kaba heh kaba la tip kum ka jaka tep jong ki nongïap ha ka thma ha Kohima na ka bynta ki nongïap ha ka thma ba la sumar da ka komishon jong ki jingtep thma jong ka ri .
Hynrei ki sorkar jong kito ki ri kim ai jingkyrshan .
Ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingbit hadien ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla .
HATO phi leit jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ? Hangta phi iohi ia ka jaitbynriew kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat !
Ka Sorkar Jylla ka ai bonus halor u khaw ruh , u la bynrap .
Ka jingpule ha ki skul rit bad ha skul heh ka dei kaba la pyniadei khamtam bad ka tnat pule puthi jong ki skul jong ka Punjab .
Hynrei la tip ba ka AD ka kynthup ia ka jingpynjot suki suki ia ki cell jong ka jabieng , khnang ba ki bynta jong ka jabieng kin lah ban rit noh .
sngewbha pynneh ia ka jingpynshlur jong phi bad nga kyrmen ba ki briew kin long hajan ha ka mynsiem .
Palat 7 hajar ngut ki briew ki la shah dain kuna namar ka jingbret jaboh ha u snem 2015 . mynta u snem ka jingdon ka la palat ia ka 2 100 ngut ha kaba kut jong u bnai February .
La pyntip ia u da ki Pulit France shaphang ki jingbyrngem kiba jur ia ka jingim jong u ha France .
Kiba bun ki MLA ki la kdew kumno ka BJP bad ka AAP ki wad vote ha ka kyrteng jong ki nongialam kiba khlain kum u Narendra Modi bad u Arvind Kejriwal .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Ireland .
Kumta teng teng ka jingialeh ka mih hapdeng ka kad lieng jong ki Mughal bad ki nongtrei khajna bad ki kompeni Europe , khamtam eh ha ka jingdawa bad jingsiew khajna .
Sngi laitluid 2020 : Ka jinglaitluid , lyngba ki snem .
Ka khlieh jong ka skul ka Neerja Batra ka la ong ba ka la mih na ki jingduwai mynstep haba ka la iohi ia uwei u nonghikai uba mareh bud sa arngut ki nonghikai .
Uwei pa uwei na ki ha kata ka sngi un don ka kam kaba pynlut por ia u .
Ka Sewa Singh ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Khairpur kaba trei ha Punjab bad Haryana High Court ka la khlad noh ha katei ka jaka .
ha ka bank bad kata ka pisa .
Jurip ki pulit ka nongbah Delhi ia ka jaka leh kam sniew
U Trump u la beh kam ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u John Bolton
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka jingmut jong ka ain ha kane ka bynta .
Kumba ka long mynta ka komiti kam don pisa ei ei .
La ai kyrteng ia ka kum ka Lakshmi Ashram na ka kyrteng jong ka tnga jong u nongai ia ka jaka .
Ah Trai , ha me ngan pyrta : namar ka ding ka la bam duh ia ki jaka ri jingri jong ka ri khlaw bad ka ding ka la thang ia ki dieng baroh .
Ym don u nongseng karkhana uba lah ban iehnoh ia kum kine ki jingpyrkhat jong ka ri bad ka buit treikam haba jied ia ka jaka jong ka karkhana .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpyniasoh , u coach ka Mumbai City FC u Alexandre Guimaraes u la ong : " " Ngi dap da ka jingkmen ban ioh ia u Sunil , u Amrinder , u Fanai bad u Udanta " .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa sha u Deputy Commissioner .
Kumta u Graham u la risaiñ noh na ka shuki jong u bad u la rung sha ka dorbar thaw aiñ ha ka elekshon bym don jingïakhun na ka bynta jong ki .
Ar minit ha ka kylla miet ka India ka la pynjlan ïa ka jingjop jong ka lyngba u Ramandeep uba la thep ïa ka bol da ka kol kaba jem bha na ka angle kaba jrong bha hadien ba la set da u Sunil .
" Hynrei kynrad lada phi klet ? " " "
Ki jingbatai shaphang ki satellite FSS bad DBS shabar jong ka ri America ba shatei khamtam ha Europe ki long kiba kham jylliew khyndiat .
U barli bad u kew ki long ki jingthung kiba kongsan tam ha kiba bun ki thain jong ka ri Europe . la thung ruh ia u sohjew bad u rye , ryngkat bad ki jhur bad ki soh bapher bapher .
Ka dei ka jingeh kaba khraw . Ka jingthut jong ka enjin .
U Alan Ladd u dei u khlur ba nyngkong eh uba la pyniadei bad kane ka projek .
Peit kumno ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka kren shaphang kane .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew , ki marpoh khyndew ba la hukum da ki bor synshar hima sima ki pynthikna ia ka jinglong ba halor jong ki ha ka liang ka teknoloji kaba , ha kajuh ka por , la pynkylla sha ka jingmyntoi shipai kaba palat .
Ki heh ka Turkey ki suba ba u Khashoggi u la shah pyniap hapoh ka consulate ha ki agent jong ka Saudi bad la ot ia ka met jong u .
" Kawei kaba ngi baroh arngut ngi la ia mynjur lang ka long ba ngi baroh arngut ngi la root na ka bynta u Rafael Nadal !
Nga don ka por kaba sngewtynnad .
U Katholik u wad ia ka jingiasyllok bad U Blei ha ka Mass .
U la long ruh u myllung , u nongthoh histori bad u riewstad bad u la thoh bun ki kot .
Text of jingkren jong ki PMs ha ka jingialang buh maw nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Mumbai ha ka 24 tarik u bnai December , 2016 .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV kiba don ha katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
" Ka affidavit ka ong " " Ka paw shai ba ka sorkar ka la ialam bakla ia ka iingbishar halor ki jingkynnoh bapher bapher ha ki kot ba la aiti ha ka jingtap ba la tap . "
Ka Hunar Haat ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Palat 150 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Sunil Grover u la ak kum u paralok ba jan tam jong u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
U Rasheed Moulvi na Ottapalam uwei na ki nongshah kynnoh u la kylla long u nongmynjur .
Une u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba u MP ka Congress u K . C .
' Ngam kwah ban kren shaphang ki por ba la leit noh hynrei nga sngew ba ngi la long kiba sniewbok shibun ban ym jop ha Sydney .
U Akshay Kumar bad u Mouni Roy ki dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ka Gold .
U Mittal u kdew ia ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki jingthombor liengsuin kiba bud ha Pakistan .
Ka lah ban jop tang ha Rohru , Rampur bad Theog katba ka BJP pat ka mih kum ka jingjop ha Chopal , Kumarsain , Shimla bad Kusumpti .
Hato ki dor kin dang sahkut ?
Te , phi lah ban wan shaneng .
Kane ka pynduna ia ka jingdon jong kiwei pat ki jingthung bam bad ka pynkiew dor ia ki .
Kawei ka khynnah samla na Assam ka la ïaleh pyrshah ïa u president jong ka US Donald Trump halor ka jingthoh jong u ha ka twitter kaba rkhie beiñ ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Lyngba ka jingpynkylla ha ki lyoh , u Calvert u la iohi ia ki jaka pynbeit rel bad u la pynkhreh ia ka liengsuin na ka bynta ban iaid bom .
Ka jingbun jong ka kan long kaba laitluid .
Ka jingthoh ba pura jong ka ktien Rajbanshi .
Kum kine ki jingjia ki jur bha ha Vijayawada , u la ong .
La pynkit noh mar mar ia u sha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang ha ka kpoh .
" Hadien ba ka la sdang ban pynkhreh ia ka bynta jong ka ha katei ka phlim , ka la iathuh ha ka IANS ba ka iohi ba ka jingsoi ia ka " " Indian 2 " " kum ka jingkiew ha ka kam jong ka ."
INX Media case : Ka nongbishar jong ka Delhi HC ka kyntait ialade ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong ka Karti
Ka kali ka don ruh ia ki jingshai kiba lieh ha ki fender .
Ka ong : Khatduh nga la shem ia U Blei uba shisha bad ia ka jingmane kaba shisha , da ka jingainguh ia U Jehobah bad ia ka seng ba ieit jong u .
Iehnoh kam u DR ban pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei , kaba ka jingjop jong ka ka long kaba pynkmen bad pynshlur haduh katta katta .
Ia ka ym lah ban pyniaid da ki pulit jong ka thain .
Ha u snem 1981 ka Bhutan ka la pyniasoh bad ka International Monetary Fund bad ka World Bank , bud sa ka World Health Organization bad ka UNESCO ha u snem 1982 .
Nga tharai ba ka long kaba bakla , u la ong .
Ha ka 26 tarik u Naitung 2020 ka tnad riewlum ka la ai jingmut ruh ban pynrung 23 tylli ki tiar thymmai hapoh ka thup MSP na ka bynta ka MFP .
Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia kumba 10 ngut bad 8 haduh 10 ngut kiwei pat la tieng ba kin sahkut ha ka mala kaba saw jong katei ka iing .
Ka US varsity kan khang ia ka dak jong ka niam Hindu ‘ swastika’ ha ki jaka pule.
Ka komishon ha ka jingialang ba man ka por jong ka ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia lai tylli ki jingtyrwa ban mudui pyrshah ia ki , la ong u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka ACC u Pranab Kumar Bhattacharya .
Ha New Zealand ka kynhun masi ka don palat ia ka 375 tylli ki masi katba ha Australia ki don kumba 220 tylli ki masi ha ka kynhun masi .
Kawei pat ka daw ka long ka jingleh donbor .
Hadien ka jinghap slap kaba jur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ki jaka lehkai garba ha kylleng ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um .
Namar ba ka ioh ka kot jong ka distrik ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka rep ka riang , ka jingshlei um jong ka wah Tamarabarani lane ka jingkylla jong u slap ha ka por tlang ka ktah mardor ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Phi donkam ban pynbeit ia ki account jong ki nongpyndonkam kiwei pat ki bym dei jong phi .
" " " Hapoh ki jaka ba la khanglad , dei ban pynneh ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ka sawdong sawkun bad yn shah tang ia ki kam kiba donkam , " " ka la bynrap . "
Ki don ar tylli ki tempi rit kiba don shadien jong ka jaka mane bah bad la tip ia ki kum ka tempi Surya bad Ganesha .
Ngim don ha ka lynti kaba dei .
Kam shym la wan wat haduh mynta .
Hato kane ka long kaba bha ?
Ha ki katto katne ki khep , ka bording ba tynrai ka long kumjuh bad ka bording ba mih . ia kane la khot ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla .
Ym don mano mano ba don kum kine ki jingthmu .
La shna ia ka kum ka kot jingtip bad ka don ia ki jingthoh ba bniah na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Ka rukom jong u ka la khmih lynti ruh ia ka jingpynwandur ba kongsan jong u Abram Bergson ia ka jingtreikam jong ka imlang sahlang lai phew snem hadien .
" " " Kata kan long ka jingshah lehbein kaba khraw kum kata ... Hato kan long kaba lah ban pdiang ? " " "
Ka jingpynbeit ba la kdew ka iaid kumne :
Ha ka jingim kaba man ka sngi ngi iakynduh ia ka jingjied ban iathuh ia ka jingshisha ne ban kren ia ka bym shisha .
Kawei pat ka long ka jingpynkhluit magnetic , ki jingkhih jong ka dur bad ka bor jingshit ba la pynmih da ki thylliej sngi kiba don ki dur bapher bapher ba la pynmih da ka jingpyniasoh biang da ka magnetic .
U la sdang ban kren khyndiat .
Kumta ki jingleh jong u baroh ki pynpaw ia ka jingieit .
La ong ba um shym la ioh ia ka bynta ba kongsan kum u Sultan namar ba ki khmat jong u ki long kiba rong saw .
Nga tip ia kaei kaba bha tam .
Kaei kaba don hapoh ka synduk kam ju paw .
Naduh kata ka por la weng noh ia u na ka kam .
KA DON KA PARTY BAD KI BRIEW KI RIEW BAROH KA POR .
Nga ngeit skhem ba phin pyndonkam ia kane ka bor kaba khraw kaba don ha ka jingdon jong phi ban tei ia ka pyrthei kaba kham bha .
Namarkata u la siew kylliang ia ki da la ki jong ki longiing . Bamynshwa .
" " " Wat hapdeng kine ki nuksa kiba sniew baroh , ka India ka dang iehnoh ia ki . " " "
Ka kam khaii , hadien baroh , ka dei ka kam khaii !
Ka kyrteng jong u kpa jong nga ka dei u Babu .
Ia ka por ban pynlong ia kane ka eksamin yn sa pynbna hadien .
" " " Nga kwah ban pynthikna khlem jingartatien ia ki para nong India ba ka CAA kam ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India jong kano kano ka niam ."
Na ka bynta kane yn ai hakhmat eh ia ka Bekal , ka Wayanad bad ka Idukki .
U Gadkari u la buh dak ia ka kopi jong ka shithi jong u sha u Sharad Pawar president ka NCP , u Ajit Pawar u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad ki myntri rangbah ka jylla u Balasaheb Thorat , u Ashok Chavan bad u Jayant Patil .
U Modi u la ong ba ka jingdon jong ki jaka ba la iada ka la kiew na ka 714 tylli ha u snem 2014 sha ka 870 tylli ha u snem 2019 .
Ia kane ka phlim la ring tang hapoh 20 sngi .
" " " Ngi hap ban iaid stet , da kaba kut jingmut bad ban iatreilang ."
Kumba ka long mynta ka Madrasa ka don palat 1500 ngut ki khynnah skul bad 50 ngut ki nonghikai .
300 la tip ba ki don .
Ka burom jong nga ban long u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban shim ia kane ka jingleit jngoh kaba thymmai sha Israel , la ong u Modi .
Ngim nym sngewthuh bakla ha ka jingbuddien jong ki .
Ka met jong ngi ka don ka rukom kaba bniah bha ban pyndonkam ia kano kano kaba donkam bad ban pynmih ia kita ki tiar ki bym donkam ne kiba lah ban pynmynsaw .
Kaei kaba la shah ka long kaba la shah .
Bad ba u don ki kti kiba jem bha .
ki hima ki long kiba kham stad ha kaba pynbeit ia ki jingjop jong ki .
Uta uba kren ha kawei pat ka ktien u tei ia lade , hynrei uta uba iathuhlypa u tei ia ka balang .
Ka kompeni ka la iathuh ruh ba kane ka JioPhone 2 kaba thymmai kan wan ryngkat bad ka WhatsApp , Facebook , YouTube , Google Maps app .
Ia ka jingbam la shet ha ka rukom kaba khuid .
Kiba bun ki nongrep kophi ha ka elaka Wayanad ki dei ki nongrep die marbam .
U Devender Kumar u la shah kem .
U la ong ruh ba baroh ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar hapoh ka lama jong ka Dharma Productions bad u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani hapoh ka lama jong ka Excel Entertainment .
Hynrei , namar ba ym shym la ioh jingbit , la pynsangeh noh ia ka liengsuin .
Ka Internet ka la leh ia kaba sah .
Ha kane ka jingialehkai ka Rajasthan ki la lah ban khur mar mar mar kawei ka wiket , u Aniket Choudhary , u Khaleel Ahmed , u Chandrapal Singh bad u kapten u Mahipal Lomror .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Lohri , Makara Sankranti bad Pongal .
Ki jingkynnoh bapher bapher ki la saphriang shaphang u ElBaradei , kynthup ïa ki jingkynnoh ba u ïatreilang bad ki heh sorkar Iran bad pyni ïa ki ïa ki kaiphod ba rieh jong ka IAEA shwa ban pynmih ïa ki .
Lada ngi pyrkhat ia ka jingbymlah , thikna ba ngin sa rem .
Ka BJP ka bud ia ka kyndon jong uwei u briew uwei u kam .
Lada kane ka jingker ka la khang ia ka Section 36 baroh kawei kam pat shai bha .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ka Panchayati Raj Dr . C . P . Joshi haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Babasaheb u la buh ia ki lad ki lynti ha khmat ka ri .
Ka Tribunal kam shym la shim khia ia ka jingshisha ba ka jingsiew ka kiew na ka por sha ka por ban pyniaryngkat ia ka jinghiar ha ka bor thied jong ka pisa .
Ha ka them Kashmir , ka Srinagar ka nongbah jong ka por lyiur ka dei tang ma ka ka jaka ha kaba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka hiar .
Bad mano ban long uba khraw haduh ki kut jong ka pyrthei ? Ym don uwei pat lait na U Messaiah U Jisu Khrist !
Sir to ong ia ki ba nga long uba khlem pop !
Ngin sa nangroi hynrei ngin iarap ruh ia kito ban nangroi , kiba don ryngkat bad ngi .
U nongpyniaid jong ka UNCCD u Mr . U Thaw u la ong ba Hato kam dei ka por , ba ngin sngewthuh ba ngi donkam ia ka mariang kham palat ban ia kaba ka mariang ka donkam ia ngi , lada ka long kumta .
Ka RSS Hindutva kam dei ka niam .
Lah ban pyndonkam da ki rukom pynjahthait ban pynduna ia ka jingkynrei jong ka jingkhuslai .
Ki jingbam Sandwich : Shna ia kine ki jingbam ba bang bha ha iing da ki step kiba suk .
" U la leh ia kane na ka bynta ka kynhun jong ka jylla jong u bad kumjuh ruh na ka bynta ka Mumbai Indians." " "
ka jingshai ka la read bad ka iing kaba don shadien jong ka jingshai ruh ka la rong saw .
Supreme batai ia ka bor jong ka Parliament ha kaba bud ia ka jingiatai jong ka Ramjavaya Kapur pyrshah ia ka Jylla Panjab .
Ki jinglong kiba la pynmih , ar snem mynshuwa ha u bnai ban wan , ia ki jingiakhih pyrthei kiba heh tam pyrshah ia ka thma ha ka histori jong ka pyrthei , kim shym la jah rngai .
Katkum ka jingpynbna , u Shah bad ka tnga jong u ki don T.27 tyngka . 80 lak ha ki katto katne ki jingbuh pisa bad ki jingbuh pisa ba la buh thikna kaba T.9 . 80 lak tyngka .
U briew u lah ban leh aiu ia nga ? Kumno kane ka treikam ha ka jingtreikam ?
Ialade ha ka jingwad ia ka jingshngain , ka Roma kam lah ban ialam ia u nongthoh uba la jah rngai .
Ka jingthmu jong nga ka long bad kan long tang ki phlim .
Ia ka jingpynmih symbai la khmih bniah hapoh ka jingpynshisha ia ki symbai bad la pynthikna ia ka jingpynmih symbai kaba bha bad ka jingpynshisha la pyndep ha ki hynriew bynta :
Kine ki value ki long kiba iajan bha bad 1 .
La ai ia ka sha ki samla pule kiba la buh por kiba kwah ban pule ia ka MPhil ne PhD ha ki phang science , jingstad briew , jingstad imlang sahlang , jingstad saian ne jingstad saian ha ki skulbah jong ka ri India .
Ki nongpyniaid ia ka French Open kin pynphai biang ia baroh ki tiket
U Modi u la ong ruh ba ha Sikkim bad ka thaiñ shatei lammihngi , ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban pynïar ïa baroh ar ki jingtei bad ka jingïadei ha ka jingsngew .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka long ka phlim kaba kamai bun tam ha Hong Kong ha Bollywood .
Ym don ki kot ki sla kiba dang sah shaphang ki snem ba nyngkong jong ka jinglong khynnah bad jingpule jong u Copernicus .
U nongpyniaid bah jong ka seng jong ka pyrthei , u Mr .
Arngut ki la iap bad ym duna ia ka 30 ngut ki la mynsaw .
Hynrei kane ka jingpluh kam shym la wanrah ia kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw kaba jur .
Ka China ka tip bha ia ka jinglong ba iaineh jong ka India halor kane ka mat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba thymmai jong ka Biology Letters .
" Kumta kam don ei ei ban pynkhuslai ia ki trai ri trai muluk jong ka thain shatei lam mihngi " " u la bynrap . "
Nga tip ia lade bad nga tip ia ki nongsngap jong nga .
Na kine 16 percent ki kynthei ki dei ki nongtrei iing .
Ki fins ki long kiba shai bha .
Ha kaba kut jong ka sngi phi donkam ia ka jingshngain ha ka jingim bad ka jingbam ha ka miej jong phi na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Ka Delhi high court ka la bthah ia ka Election Commission ban thep ia ka affidavit kaba batai ia ki jingshisha ha lyndet jong ka rai jong ka ban pynduh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP namar ba ki bat ia ka kam na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka la don da ki spah ngut ki khun jong ka hi kiba ka ieit bad sngewtynnad eh , hynrei ban ai bam ia ki ka la rahbor bad pyniap ia ki khun jong kiwei pat .
2 ngut ki nong Palestine ki la shah siat ha ki shipai Israel
Ka Bangalore kan sa ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong namar ba ka la shah rem ha ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïakhun kaba la dep .
Ki dur jong ka jingleit kaba ka la sam ha ka timeline jong ka ki pyni shai ba ka sngewtynnad bha .
" Ka jingshngain hapoh ka ri ka long kaba kongsan bha ia u . " " "
Nangta u la mad ia kaei kaba la i kumba ka dei tang ka jingmynsaw kaba rit ha ka liang kadiang bad hadien kata u la shah weng noh na ka jingialehkai ODI kaba ka England ruh ka la jop .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Bal Krishan Kamboj uba long u Chairman jong ka synjuk .
Ka jingsngewrit bad ka jingiaishah , ka jingsumar bad ka jingsngewrit ki long ki jinglong kiba lah ban pynrung ia ka jingkyrmen ha ka dohnud jong ki nongpang : Vice President .
U De Villiers u la kamai 40 ron na ki 32 tylli ki bol pyrshah ïa ka Adelaide Strikers ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka BBL .
Haduh ban pynmih paidbah ha ka ri baroh kawei Sept . 9 , ka jingdon kan long kaba duna .
Ha kaba sdang u Montaner u la thmu ban leit phai biang sha Argentina hadien ba u la pyndep ia ka jingiaseng jong u .
Ka jingpynmih ia ka phlim No Time To Die jong u James Bond ka la shah pynsangeh katto katne bnai namar ka jingsngewkhia jong ka pyrthei halor ka jingpang coronavirus .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep haduh T.86 klur tyngka .
Ki jingthoh halor ki phang hadien ka snem 1947 ki long tang ha ka thain jong ka ri Bangladesh .
Bad pynsangeh ia ki namar yn kylli ia ki ;
Ki mine ruh ki paw ha ka um .
Ka sniehdoh jong ngi ka don bun jait ki neuron kiba don kumba 500 billion tylli .
Baroh ki jingduhnong ba la insurance la siew pura .
U la bynrap ba kane ka ropeway mynta kan ai lad kamai bad ka ioh ka kot ia ki paidbah .
Hato phi don ki bleithaw ha ka kam ak ?
Ym lah ban len ba u Ballala un jin da la lah ban sngew sarong ia ka jingpyniap jong u ia u Bhillama , lada u nongsynshar Yadava u la iap ha ka thma .
Hadien , ha ka por jong ka juk ksiar jong ka niam Islam , ka la don ka jingiatai hapdeng ki riewstad , ki riewstad bad ki riewstad niam jong ka niam Islam hato ka kyntien Qiyas ka thew ia ka jingmutdur kaba iadei dur , ka jingmutdur kaba pynmih ne ka jingmutdur kaba iadei dur .
" " " Lada la pynkylla ia ka prokram road show ka dei ka rai jong ka seng Congress bad ngi don ha ka jingpahara kaba khraw ryngkat bad ki bor pahara kiba biang ha surok " " u la pynshai ".
Ki nongialam jong ka BJP ki la ong ba la pynlong ia u Yadav kum u ‘ khun langbrot ba la knia ’ .
U Gautam Gambhir u la don ha ka dur kaba phylla ha kane ka samoi ïalehkai jong ka Indian Premier League .
U nongaiktien ka seng Congress u P l Punia u la ong ba u Swaraj bad u Lalit Modi ki la iakynduh la slem bha.
Kumta dei ban pynroi ruh ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
" Washington : U Barack Obama u la tyrwa ia ka samla kaba " " sngewkhia " " shwa ba un iakynduh ia ka tnga kaba khatduh jong u ka Michelle , katkum ka jingthoh thymmai jong u President barim ka US . "
Ka jingaiti jong phi ha ka kamram kan dang iai pynshlur ia ngi na ka bynta baroh ha ka jingialeh khlem sangeh pyrshah ia kane ka khlam ba shyrkhei .
Ka CBSE ka la buh 20 tylli ki jinghikai halor ki jingtbit kum ka jingpule lyngba ka jingshemphang , ki jingtbit ha ka jinghikai , ka ICT bad kiwei kiwei . bad ki la pyntbit palat 1 Lak ngut ki nonghikai mynta .
U hap ban ieng na ka bynta kaei kaei .
Tang ha ka snem kaba khatduh .
Ka la don ka jingbakla ha kaba plie ne sdang ia ka jingmih jong ka video . Sngewbha pynshisha ba phi pyndonkam ia ka jingjylliew jong ka rong kaba 24 lane 32 bit ha kawei ka pixel .
Ka India ka sngewtynnat ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ka Algeria .
Baroh ki jingthaw ki lah ban pyni ia ki jinglong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang trei halor ki gas grid , ki water grid , ki digital network , ka leveraging space technology , bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban iarap ia ki nongrep . " " "
U Newbigin u la tuklar ia kine ki jingmut jong ka jinglong pdeng bad kumjuh ruh ia ka jingiakren kaba iadei bha shaphang ka jingiapher hapdeng ki jingshisha bad ki jinglong , baroh ar ki la mih na ka jingshai .
" " " Ki nong Goa kin synshar ha Goa ."
Ka jingsdang jong ka jingiakren ha Syria
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki nongialehkai bad ki riew sain pyrthei na kylleng ka ri ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Rajput .
" U la bynrap , " " Ngin sa iaid lyngba ka jingpynkhreh ain ."
Ki khmat ki tyrkhong da ka tdem .
Ki pulit ki la kurup hynriew kg ka snieh poppy na ka jingdon jong u .
Pharmacy Council jong ka ri India , New Delhi .
U iehnoh ia ka novel kaba nyngkong eh kaba u ieit eh bad u ailad ia ki sla ban tuid shapoh lum .
Ia ka kopi jong kane ka jingpyntip la pyndait lang bad la buh dak Annexed ' B ' , .
U myntri ba dei peit ia ka jingshah ktah ha ka gas ha Bhopal , u Arif Aqueel u la bthah ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba kham bha ia kiba shah ktah ha ka gas .
Kane ka SUV ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Venue , Tata Nexon , Mahindra XUV300 bad ka Ford EcoSport .
Ngi don ka jinglong ha ka liang jong ngi , hynrei ngi la pyntreikam kham bha ia ki jingthmu jong ngi mynta ka sngi , hadien ba ngi la ioh jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Ka Jamia Nizamia , ka skulbah Islam kaba heh tam ha ri India ba shathie ruh ka don hangne ​​.
Ka ri kaba iakynduh ia ka jingtlot ha ka ioh ka kot ym ka jinghiar ka ioh ka kot : U Deputy CM ka UP u Dinesh Sharma
Amaravati : Ki pulit jong ka nongbah Vijayawada ki la kem ia uwei u samla hapoh ka ain POCSO , namar ba u la leh blackmail ia kawei ka samla , u la leh beijot bad byrngem ia ka .
La buh ia ka diary kaba kyllum ha kane ka jingiadei .
Ki shisha kim tip ia ki jingeh jong ka jingeh .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Adus ki la iarap ruh ia u Talal ban iadei bad ki bor synshar jong ka Brazil ban pynlong ain ia ka jingeh jong ka kam jong u kaba kiwei pat ki nongseng kam rit nabar ri ki iakynduh ha ka ri .
Shano kine ki briew kin ialam ia ka riIJ u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kylli .
bad u nonghikai ba la pyntbit ha ka liang ka bioteknoloji , ki la ioh .
Kumjuh ruh la pynpoi ia ki jingtip sha ki hospital ba marjan bad kiwei kiwei ki tnad .
U myntri rangbah u la ong ba kito kiba pyrshang ban pynphriang ia ka jingshun bad khanglad ia ki kam pynroi ha Kashmir kin ym jop satia .
Ka jingknia , nga tieng , baroh kan long ka jong phi , lymda phi ai ia kaei kaba nga kwah .
U la kdew kti sha ki nongniah jong ki katto katne ki kali kiba iaid lyngba ban pynsangeh ia kine hynrei ym don uwei ruh uba wan shakhmat .
U Goyal u la leh ia ki kam kiba bha ha ka Yoga bad ka jingpynwandur ia ki phlim .
Ka ain jong ka jingsiew kaba hok ia ki nongtrei rep jong ka Tamil Nadu , 1969 bad ka ain jong ka jingsiew kaba rit tam .
Ka PLA ka dang hikai ban hiar thma ia ki tank ha ka thain Tibet .
Ka jingbakla hapoh: ka jingpynphai kaba be-aiñ na ka PasswdProcess:: checkCurrent.
Ka Anushka kan pynlut ia ka miet snem thymmai bad u Virat shwa ba kan wanphai biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ban ring dur ia ka phlim bad u Shah Rukh Khan .
" Haba kylli shaphang ka jingpynbna shuti ia ki skul , u heh sorkar u la ong : " " Ngi la pyntip sha ka tnad pule puthi skul . "
913 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ki function khlem ki jingthew ba pynphai namarkata ki don jingmut .
Nga tharai ngi baroh arngut ngi donkam ia ka jingdih .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban pyniaid iew ia ki mar jong ki karkhana sha kiba long ki dkhot jong ka khnang ba kin ioh ia ka dor kaba ialehkai na ka bynta ki mar jong ki .
U Roy Krishna uba la thep 8 kol haduh mynta u dei u nongïalehkai ba khraw tam jong ka ATK ha khmat eh .
Dang shen ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum kaba bthah ba dei ban ai ia ka jaka mane sha ka kynhun Orthodox .
Ka duriaw jong ka Mumbai ka long kaba jakhlia .
Hynrei ka Bangladesh ka ong ba ia ki jhad rit um yn synshar da ki shipai duriaw jong ka Bangladesh bad kumta ka India kam don daw ban khuslai .
Negatif 3 , kaba pyrshah ka long 3 .
Kaba la iehnoh ia phi khlem jingkyrmen , .
Ka jingpynbiang bording ha ka Jylla ruh ka long kaba khlain bha ha kaba ka Punjab ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban buh ia ka 400 KV ring main system .
Hynrei kumno ki ar tylli ki phone ki iadei ?
Katto katne ki mat ba kongsan kum ka jingthmu treikam , ki rukom sumar , ka jingleit jingwan jong ki shipai bad ki jingpynpra ki long napdeng ki jingtbit kiba kham pawnam ba la hikai ha kane ka jaka .
Ka kmie jong u Michael ka dei ka nongsumar .
Ki bor pyniaid ki ong ba u Bearse u la kam ba u la phah ia ki dur lyngkhuid ha ka Snapchat .
106: 1. Ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2015 : To ainguh ia U Jehobah namar u long uba bha . Salm 106 : 1 .
" Haba ki rangbah ki la leit jngoh ia kawei ka kynthei kaba la aiti lut kaba la leh ia ka jingbakla kaba khraw , ka la ong ha khmat u tnga jong ka uba la aiti lut : " " Nga tip ba phin pynduh noh ia nga ! " " ".
Ka long ka jinglehnohei kaba khraw tam !
U khlem pyrta ia uno uno na ka bynta kano kano ka kam .
Ka jingïapher ka dang sah sa 10 point bad ka dang sah sa tang 4 minit ha ka jingïalehkai .
Ka jingsniew jong ki tynrai ka lah ban jia ha ki jingthung um , lada ka um kam don lyer bha .
Mynta , kane ka dei ka rukom wad jingtip kaba thikna kaba uwei u hap ban bud .
30 baje mynstep : Ha ka jinglap kaba khraw ha ka mukotduma leh beijot ia ki nun , u nongshah kynnoh ba kongsan bad u nongpyniaid ia u Milan Sarkar u la shah kem ha ki pulit CID jong ka West Bengal .
Hangne ​​ka rukom ban peit lada ka card jong phi ka treikam ne em .
Pyntip ia ki nongrep shaphang ki skhim jingiarap : DC
U pynlut por bad la ka iing ka sem ?
Tang mar kumta , kawei ka van kaba lieh ka la wan .
Ha ka Jenesis 6 : 8 , ngi pule : U Noah u la shem ia ka jingsngewbha ha ki khmat U Trai . Balei ? Namar ba u Noah u la kohnguh .
Ha kawei pa kawei ka dur , la iohi ia u aktor ba u pyni katto katne ki pose bapher bapher .
Hynrei u dang lah ban bteng ia ki jingpeit bad jingpule jong u shaphang ki bneng .
La pyntreikam ia ki Voter Facilitation Centre ha baroh ki District ha ki Jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura ban pynsuk ia ki nongthep vote .
Na kawei ka pateng sha kawei pat , ki jingiathuhkhana jong ki ki la iaid lyngba .
" Ngi kyntu ia ka sorkar India ban iada ia ki hok jong baroh ki jaidbynriew rit paid niam jong ka kumba la pruid dak ha ka riti synshar jong ka ri India . " " "
Nga pynphai ia kata ka pisa , u la ong .
U Nitish ji u ju ong ba um lah ban iehnoh ia u Gandhi u JP bad u Lohia .
Ka paw shai ba ka la kylla , ki don ia ka WNBA mynta .
Ki la tip ia ka khubor .
Ka West Indies ka la bat pura ia ka test kaba nyngkong hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Bangladesh da 43 kol , kaba dei ka kol kaba duna tam ha ka histori jong ka ha ka sngi thohdieng .
U Blei Jehobah u la pynkhlain ia u Paul . Namarkata u lah ban ong : Haba nga long uba tlot , te nga long uba donbor .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew ka la jur bha naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha ka 14 tarik u February .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng u la sam ïa ki khusnam ïalehkai jong ka ri 2019 ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Palat 22 klur tylli ki ram la pdiang bad da ki klur ngut ki briew ki la ioh kam ioh jam .
Ia uwei pat u jawan uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ka Pashu Palan Mela jong ka Guru Angad Dev Veterinary and Animal University , Ludhiana kan long ka jingïalang kaba ai jingmyntoi shibun ïa ki briew na baroh ki jait jingim .
Ki samla kim sngewtynnad ban long ka jingkit kaba khia ia ki kmie ki kpa .
Pynpaw u myntri rangbah duh ka ophis u PM ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh ka ri Bangladesh U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh ka ri Bangladesh ka kong Smt .
Ka jingbitar ka la don .
Ki jingthmu pynkylla kiba kongsan tam jong ka sorkar u Narasimha Rao la shim ha ki bnai hapdeng u bnai Jylliew 1991 bad u bnai Risaw 1992 .
Ka jingpynkylla ia ka jingmudui ka lah ban kham suk ban ai , lada ki tiar kiba donkam ki la don lypa ha ka rekod .
Nga la pynshai ia kane kham mynshuwa ruh .
U Chandragupta Maurya u la pynmih ia ka kynhun shipai , ryngkat ka jingiarap jong u Chanakya uba long u nongthoh jong ka kot Arthasastra bad u la pynkhyllem ia ka hima Nanda ha ka snem c . 322 S.K.
Ym shym la pyntreikam ia ka prokram kaba thymmai ne kaba thymmai .
Baroh saw ngut ki MLA ka Trinamool ki iasoh bad ka Congress ha Manipur
Baroh kiwei pat ki dukan online ki treikam tang ha Shanghai .
Ka jinglong jong ngi ka shong ha une u briew .
Ki jingiakop ialehkai ki ju ai jingpynbyrngia ia ki paidbah .
" Halor ka jingkhih jong ka umphniang mawshun bad ka jingbuh dor ia ka umphniang , u la ong , " " Ngi donkam ban iaid sha ka jingbuh dor kaba don jingkitkhlieh kaba pyniadei ia ki jingmyntoi jong ki nongpynmih bad ki nongthied . "
Ka dur kaba jan jong shibun ki mrad ryngkat bad ka jingker
Ka ZeroFOX ha ka taiew ba la dep ka la pyntip ïa ki jinglap sha baroh ar tylli ki kynhun pahara jong ka Twitter bad Google , kiba la weng noh mardor ïa ki account bad ki link kiba pynkheiñ , da kaba pynbeit pura ïa ka botnet ‘ SIREN ’ .
Rajasthan : U Salman Khan u la mih noh na ka iingbishar jong ka Jodhpur CJM hadien ba ka iingbishar ka la pyllait ia u aktor ha ka mukotduma Arms Act .
122 tylli ki jaka sumar ba nyngkong la pynbha da ki 30 tylli ki jingthiah , ka Ultra Sonogram , ka jaka treikam bad kiwei kiwei . , ha ka dor kaba Rs . 131 . 16 klur tyngka .
Ka ngeit ba ka don kaei kaei hapdeng jong nga bad phi .
ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la bthah ban pynbna kyrkieh ha ka tnat ka koit ka khiah ba kyllum khnang ban lait na ka jingsaphriang sha kiwei pat ki ri .
Ha u snem 2005 , ka tnad phlim jong ka ri Bilat ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ki 50 tylli ki phlim kiba phi dei ban peit ha ka rta kaba 14 snem .
KAWEI ka samla Khristan ha Asia ka trei kum ka nongthoh ha kawei ka ophis sorkar . Ka la long kaba pyrkhat bha , ka la wan report kloi na ka bynta ka kam bad kam ju iaid kai ha ka kam jong ka .
Ka kaiphod jong ka PTI ka la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni India ka la lah ban poi sha kata ka kyrdan jong ka kyrdan .
Ka khappud ia ka Elaka Tani shaphang sepngi , ka Elaka Mando Zayi bad Khost shaphang shathie bad ka Pakistan shaphang mihngi bad shathie .
Kawei na ki mat ba kongsan jong u Paul ka long ba ka jingiatylli jong ki Khristan ka iadei bad ka jingtip , khamtam eh kaba iadei bad U Khrist .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la iathuh ba u don ka jingpang kpoh .
ha man la ka por kane ka lah ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka rukom kaba bha bad kaba suk .
Hynrei kane kam dei ka khubor .
Ia kane ka phlim la thoh da u Juhi Chaturvedi .
La pynkynriah noh ia baroh ki Entrance Exam ha Telangana
Ka dkhot 45 jong ki Kam lynnong 13 ka ong : Haba ki Jiw ki la iohi ia ki paidbah , ki la dap da ka jingsngewsih bad ki la sdang ban pyrshah ia kiei kiei kiba u Paul u kren .
Nga sngewskhem shaphang ki khun shynrang jong nga .
Ka Aryaman ka dei ka nongpyniaid ia ka kot jong ka jingtyrwa.
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ban rkhie bein ia kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat ne ki jingmutdur thok .
Na ka bynta ki briew jong ka pateng jong nga , ka Vietnam ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ngi .
Katba u Harshdhar , u Mehta bad u Singh ki dei kiba la shah pynïakhun na Koderma , Barkatta bad Hazaribag katba u Prasad , Mahto bad u Tirkey kin ïakhun na Barkagaon , Silli bad Khijri .
Phi lah ban bthah ia ki khun jong phi ban pule ia u .
U la kyrpad ia ka ban bud ia ki jingangnud jong ka bad ban trei shitom ban pynurlong ia ki thong kiba ka la buh na ka bynta lade .
Pynmih Ka Ducati Panigale V2 Teaser Ka Ducati Panigale V2 Shuwa Ban Pyllait Sha India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Kei shaniah ha ka jingpynthikna jong ki Baibl ba U Blei un sngap ia ka jingduwai jong kiba duk .
Ka lah ban pynkhlain ia ka bor met bad pynbha ia ka jingpynkylla ia ka met .
U Bigg Boss um sngewtynnad ia kata satia .
Nga kyrmen ba kan iohi ia ka jingbakla jong ka bad kan sngewthuh ba ka don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ha ka akor kaba kham bun ban ia kaba long tang ka para jong phi .
Hynrei ka don kawei pat ka angle jong ka jingiathuhkhana .
Ka dur jong ka bus kaba ieng ha surok .
Hynrei hadien ba la pynrung ia ka rukom khein dor ialade ha ka VAT , ki don katto katne ki jingbym shai ha kane ka bynta .
Ki pulit jong ka Mansa ki la kem ia arngut ki samla bad kurup ia ka pisa kaba T.1 . 67 lak tylli ki pisa thok , ki dawai pynbuaid , ki kyiad beain bad ki tiar ban shon pisa thok na ka jingdon jong ki ha ki case ba kyrpang .
Hynrei ka AAI ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Kiba bun na ki ki la leit rieh .
La iathuh ba kane ka phlim kan sa pynpra shen ia kiba bun ki rekod .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Ranveer Singh , Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Arngut ki MLA ki la kyrshan ia ka jingiateh hynrei ki la kyntait ban kren ha ka rekod .
Kane ka buh jingkit ia ki samla pule .
Hynrei kane ka drama ka la rung ha nga .
" " " Kumta haba ka jingmyntoi paidbah ka dawa ban pynpaw ia ki jingtip , ka jinglaitluid jong ka iingbishar ka hap ban buh ha ka jingmut haba rai ia ka jingkylli jong ka jingpyndonkam ia ka jingsngewthuh , " " ong u Justice Khanna . "
Kaei ka lad ban mih na ka jingbym iaryngkat kaba palat ?
Ka jingsiat ka la sangeh kumba ka long mynta , la iathuh ka ANI .
Ia kane ka Ashram la khot nyngkong ia ka Brahmacharya Ashram , ia kaba hadien la pynkylla kyrteng noh ia ka da ka Brahmacharya Vidyalaya .
Ka dei ka met ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Balei ka CAA kam pyrshah ia ka Riti Synshar .
Kiba la shah pynhap ki long , u Sashi Bhusan Behera , u Prafulla Samal , u Badri Narayan Patra , ka Usha Devi , u Anant Das , u Snehangini Chhuria , u Chandra Sarathi Behera bad u Nrusingha Charan Sahu .
Ki kompeni pynmih iPhone ha India ruh ki la pynsangeh noh ia kiba bun ki jingtreikam .
Sa shisien pat la iakynduh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew haduh katta katta bad dei tang da ka jingkhlad bad jingkut jingmut jong u nongialam shipai Hampshire ba la pynlong ia ka jingpynlong sha ka thong.
Ka iingbishar ka la ong ba yn sa pynmih ia ka hukum kaba bniah shen .
Kan long hapdeng ka 9 tarik u Jylliew bad ka 16 tarik u Jylliew mynta u snem .
U dei u ophisar jong ka Para Regt .
Ka India ka la iasoi ia ka MoU bad ka Netherlands ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kompeni baheh jong ka Microsoft ka la pyrshang ban thied ia ka kompeni baheh jong ka Internet kaba dei ka Yahoo ! ha ka jingkyrmen ban pyndonkam ia ka jingdon jong ka internet jong ka Yahoo ! ha ka jingialeh jong ka Microsoft bad ka Google .
U nongap pahara Sikh ba nyngkong eh u shah beh na ka kynhun shipai UK
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka ding kaba pdeng haduh ban da rkhiang bad shet ia ki samosa haduh ban da rong ksiar .
La pynkut ia ka jingai jinghikai ia ki nongsumar mrad jong ka Indian Zoo ha Delhi Zoo
Ka don ka jinglong khlem pop ha ka jingiathuhkhana .
" " " Ngi ia sngewtynnad ha ka jingshisha iwei ia iwei pat ."
Ki jingdawa jong ngi ki long kumne harum : .
U Chris Gayle u la jop ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u ruh .
Ka jingbun jong ki ka nang hiar man la ka sngi .
Ki jingdih ki long ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Hadien ka jinghikai jong ki ki leit biang bad ki pynmeh bording ia ki shnong ki thaw jong ki .
Haba nga pyrshang ban kylli bniah , u la sdang ban tap ia ka .
Ka long kaba shisha ba ki don katto katne ki daw kiba kynja met na ka bynta ka jingshun hapdeng ki Sufi bad ki Ulema kiba mihkhmat ia ka niam jong ka Jylla .
Ki data Aadhaar ki pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
U Don Bradman u bat ïa ka rekod ban poi sha ka thong ha ki 69 tylli ki pali bud sa u Steve Smith uba la leh ïa kane ha ki 121 tylli ki pali .
U Virat Kohli u la long u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka jingïalehkai katba u Rohit Sharma u la ïoh ïa ka khusnam kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka jingïalehkai .
Khublei Mens Day ia phi .
Ki kot kiba iadei bad ka koit ka khiah ki kyrshan ia ka jingdih kaba kham duna , kham bunsien 1 litar ka um na ka bynta u shynrang uba rit , khlem da khein ia ki jingdonkam ba kham heh namar ka jingduh um na ka jinglehkai ne ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Kane ka phlim ka dei kaba don ar tylli ki ktien bad la shna ia ka ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingduwai .
Ngi lap ia ka ha ka kaiphod jong ngi .
U Nitish Kumar u la rung biang sha ka kynhun NDA hadien saw snem .
12 Wat la ym don ki rukom shon kot kiba mynta hynrei ki don shibun ki kot kiba lah ban ioh ha ka por u Solomon .
" Ka kyrwoh na ka tnat kam bar ri jong ka Maldives ka ong " " U Myntri Shahid u la pynpaw ba ka Maldives ka peit ia ka rai ba la shim da ka India ha kaba iadei bad ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India kum ka kam hapoh jong ka . " " "
Hynrei kane ka bill ka la shah pyrshah ha ka Congress , ka Trinamool Congress bad kiwei kiwei ki Seng Pyrshah .
" Bad phi la ong " " Peit ! "
Ki nongsynshar shipai ki la pynjot ia ka rukom synshar paidbah bad ki tnad treikam jong ka ri , ka la bynrap .
Ki nongpyndonkam internet ki shna ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Nga la iai wad ia ka jingpynbeit . Hynrei ym don ba tip shisha ia kaei kaba dei ban leh .
Ka Mang Tyngka 2019 : U Piyush Goyal u la wanrah ia ka Jingthmu 2030
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ba u CEO ka Delhi u la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad elekshon halor ka jingpynbna ba la pyndonkam da u Parvesh Sahib Singh .
U im ka jingim kaba riewspah haduh katta katta .
Ki ding ki la bthei ha ka iing jong ngi bad ki la pynmeh ia ka ruh .
Vijay Mallya : U syiem jong ki por ba bha u la phet krad na ka ri bad mynta u la rieh ha London .
Ki kynthei kim dei ban tieng .
Tang ha Prayagraj na ki 42 tylli ki skul , 14 tylli ki long khlem nonghikai bad shiphew tylli ki don tang uwei u nonghikai .
Ia ka jingpyntreikam la leh da ka jylla bad ngi ju shim ia ka bad ki jylla .
Kumjuh ruh ki nongialehkai Olympic u Shiva Thapa , ka Sarita Devi , u Manoj Kumar , u Dheeraj , u Rohit Tokas ki la ioh ban rung sha ka jingiakhun takma .
Ha ka Ri Korea kum ka nuksa , ha u snem 1982 la kha 94 ngut ki khynnah kynthei na man la ki 100 ngut ki khynnah shynrang hynrei ha u snem 1989 kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 88 ngut na man la ka 100 ngut .
Baroh ki la shied noh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , 9 776 ngut ki nongshong shnong jong ki jaka khappud ha Cooch Behar ki la pyndonkam ïa ka hok jong ki .
Ka Maldives ka kyrshan ia ka rai jong ka India halor ka Article 370 .
U Inspector ka thanat Didauli u Ram Singh Katheria u la iathuh ba u Jahan u la leit sha ki pulit bad pan jingiada ban leit jngoh ia ka shnong Sahas .
U la ong ba ki nongshun jong ka Reich baroh ki lah ban shah bujli .
Hynrei ka rukom pynpoi ia ki jingmih ka long kaba thymmai , bad ngi la pyntreikam ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka la kynthup ïa ki kyrteng jong u heh duh jong ka seng u Akhilesh Yadav , u Azam Khan , u Dimple Yadav bad u Jaya Bachchan nalor kiwei kiwei , nalor u Ram Gopal Yadav shimet .
Ngam lah ban sangeh ban rkhie halor jong ka hadien .
Ki aktor Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka jingkhawai khristmas jong ka longiing Kapoor , ha Mumbai .
Ki don katto katne ki khubor thok ruh kiba la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ka aktor Kiccha Sudeep ka la paw kum ka nongwan kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka ain ka treikam mar katjuh ia baroh bad ym lah ban don kano kano ka jingpynkylla .
Bad ki nongsynshar ki ju kren shaphang ka hok .
Katto katne ki Dalit ki kynnoh ruh ïa u Chandrashekhar Azad halor ka jingshah kem jong ki 50 ngut kiwei pat ha ka jingïakynad ha Delhi kaba la mih hadien ka jingïakhih kaba suk .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban thaw ia ki polisi ban ailad ia ki kynthei , u la ong .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa ki paidbah ka Chhattisgarh kiba la ai bor ïa ka seng ban shakri ïa ki .
U la long uba iaineh skhem na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Tamil bad u la pynthikna ba ka sur jong ka Tamil Nadu kan iohsngew bha ' ' , u la ong .
Ka long ka mar kaba lieh , kaba sniew , kaba jyrngam bad kaba jyrngam ha ka jingshit jong ka kamra .
3 Ka watch ka donkam ia u nongshna watch .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba la bakla .
Kane kam dei ka sorkar NDA lane ka sorkar Bharatiya Janata Party .
Phah ia ki jingkylli jong phi sha u Myntri Rangbah ka Jylla
Ka Bor jong ki Blei kaba la pyndonkam na ka bynta jong ngi
Ïa kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng bad ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Lane ka jingkylli ka long kaba khlem jingmut ?
U Shami u la leh bha ha ki jingialehkai ba dang shen .
U i kumba u pdiang sngewbha ia kine ki jingiakren .
La phah biang ia ki sha la iing hadien ba la ai jingsumar ia ki .
U David Scott u la jop ia ki jingeh ba ka jingsynshar jong u ka iakynduh na ka jingpyrshah jong ki Syiem Khasi ki syiem bad ki briew jong ki .
Ka Sngi Kaba Ar Ki Jingkdew Ba Kongsan Ka Jingshitrhem na ka bynta Kaei Kaba Bha Ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba ar ki don ka phang To long kiba shlur na ka bynta Kaei Kaba Bha .
Kane ka tamasa ka long ha Shiv Bazar jong ka synjuk Madhabpur hapoh ka shnong Kamalganj .
Ka Myntri Rangbah duh ka Indira Gandhi ka la leit jngoh ia kiba bun ki ri ha ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki kam be-ijot jong ka Pakistan ia ki nong Bengali .
Hynrei nangta la mih katto katne ki jingkulmar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Khlad noh u kpa jong ka nongïakhun Bigg Boss Tamil ka Anitha Samaths
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
Baroh la dep ban leh .
Hadien kata ka Linux ka la tam stet ia ka MINIX ha kaba iadei bad ka jingmyntoi .
Jubab : Ym shym la thmu ban pynduh bording .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka 7 tarik u Naiwieng ban rakhe kum ka sngi shna jain , man la u snem ban kyntiew ia ki jingthain kti , la bynrap biang u PM .
U Tom u la klet ban pynlip ia ka gas .
U Pawar u la ai khublei ruh ïa kiwei pat ki nongïalam u Amit Shah , u Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng , ka Nirmala Sitharaman , ka Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad kiwei kiwei kiba la ai jingkwah .
" U nongaiktien ka Samajwadi Party u Juhie Singh u la ong ba ki exit poll ki ai ia ki jingkhein kiba iapyrshah " " "
Pule ruh : La kut ka dor jong ka Reliance Jio Prime ba la siew lypa bad ba la siew hadien
Ka Oroonoko ka long shisha ka drama tynrai kaba pynïasoh lang ïa lai tylli ki bynta kiba kongsan ha ki rukom kiba tynrai pura , ryngkat bad ka jingïohi jong ka ïa ka Pyrthei Bathymmai kaba long ka nuksa kaba khlaiñ jong ka jingkylla .
Ngin sa peit kumno ka iaid .
Haba kren ha ka kotkhubor The Tribune , u Husan Lal , secretary ka tnad pule puthi jong ka Punjab u la kam ba ki don ki jylla kiba la rah ia ka mat halor ka shithi jong ki PM bad ki kwah ba ki CM jong ki ruh kin phah ia kawei .
U Balaji u la ong ba u la shah byrngem biang ha ki paidbah .
Ka sorkar kam ju pdiang ia ka mynshuwa .
Mynta kane ka stock ka don ka face value kaba long Rs 100 .
Hynrei ka Council jong ka EU kam shym la ioh ia kane .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingpluh jong ka mosque .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga la shah shitom ha kane ka por jong ka jingjynjar .
U la iehnoh ia ka sain pyrthei jong ka Congress ha ki snem 1930 bad u la rung sha ka seng krishak praja bad u la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal ha u snem 1937 na kane ka seng .
Haba u nongiathuhlypa Samuel u la thmu ban pynsleh ia u syiem thymmai na ka bynta ka jaitbynriew Israel , u la pyrkhat ba u khun jong u Jesse u Eliab u dei uba la jied da U Jehobah .
Ym shym la talasi ia kano kano ka jaka sah ha kaba ki MLA jong ka Gujarat ki sah .
Ka Antarctic ka don mynta da ki jaka wad bniah kiba bun bad ki jaitbynriew ki la dawa bunsien ia ka jingsynshar .
Ka don ka jingbha ha ka .
Ka jinglong laitluid jong u khlem jingïada ka la pynsngewsih ïa ki katto katne ki briew kiba kongsan .
Ka phlim ‘Good Newwz’ ba la ak da u Akshay Kumar ka la rung ha ka klob kaba kamai 100 klur tyngka .
Ki jingialang bad ki jingialang paidbah kiba suk bad kumjuh ruh ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut ki dei ki hok ba kongsan .
Mynta ki tip ba phi don bad nga . Khot ia ki lada don kaei kaei kaba dei ban jia .
U Myntri kam bar ri u la pynpaw biang ïa ka jingïohi jong ka Pakistan bad ka jingkwah jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ ha Afghanistan , ong ka kyrwoh ba la thoh bniah bha na ka tnad kam bar ri .
Ka la pynlong wat ia ki bynta kiba eh ban long kiba suk .
Ka la bthah ruh ia ki ban peit bniah ia ka ioh ka kot ha kaba pynlong ia ki jingpyni , ki fair , ki jingialang bad ki jingialang , kumjuh ruh ban pynduna ia ka jinglut ha kaba thied kali bad ka jingleit jingwan hapoh ka ri bad shabar ri .
U Roy u la poi ha Berlin ha ka lynti jong u sha Moscow bad ha ka por ba u sah ha Berlin u la ioh ia ka jingshemphang kaba kordor khamtam shaphang ki jingialeh hapoh ka rukom pyrkhat jong ka niam Marx .
Ki Jingthoh Bakhuid ki khang pyrshah jur ia ka jingbam ne kiwei kiwei ki jingpyndonkam bakla ia ka snam .
Ki jingkhot sur ki dang long kiba laitluid .
Nga la pule ia ka novel saw sien haduh mynta .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba kongsan bha la buh ban long ha u snem ban wan .
Khlad khynnah ha ka jingtwa ka kynroh dewbilat ha N ' rangpur .
Baroh ki long ki aktress kiba tbit bha .
Ka cusp kaba pynkut kaba la paw shibynta ka don .
Ki aktor Tamil u Rajnikanth bad u Kamal Haasan ha ka jingplie ia ka mot kynmaw ia u Shivaji Ganeshan ha Chennai .
Baroh lai tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ki iakhun ka Congress , ka SAD bad ka BJP .
Ki nombar ki don ban pynshisha ba .
Ka jingbam , ka jingdih . . . bad ka Party ! Bad ngan sa iohi ia phi baroh ha ka juk thymmai .
Ka la pynkiew bha ia ka Nifty , namar ka jingkhia kaba heh bha jong ka ha ka index .
U myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel u la ong ba ka ain GST ba la pynkylla kan ailad ia ka Gujarat ban lum khajna na ki jingpyniaid lait noh na ka jingthied ne jingdie hapoh ka jylla .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Yadav u la ong " " Nga tieng ba uno uno u lah ban pyniap ia uno uno u briew ."
Ki leit na ki jaka ba jur slap sha ki jaka ba kham rkhiang .
' Ki mashin jong ka Sorkar Jylla ki shah pyndonkam bakla ' .
" " " Ngam tip shisha kumno nga lah ban thoh " ", u la ong."
Ki iew ki hat ki la khih ha ka sngi kaba ar .
Ka dei ban don kano kano ka daw .
La kem 2 ngut ki suba lehnoh ha Noida
La pynkhreh ia ka jingkhein ia ka pisa kaba Rs . 0 . 70 klur na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang da kaba pyntreikam ia u nongai jingmut .
Ka ioh ia ka jingtieng kaba shyrkhei hynrei ym don ei ei kaba jia ha ka jingshisha ia ka .
Kumba ong ka pharshi China .
Kumta U Blei da ka jingieit u la phah ia la u Khun , U Jisu ban pdiang ia ka bainong jong ka pop na ka bynta jong ngi . Kumno kane ka treikam ?
Ka pH jong ka jinglong sboh jong ka khyndew ka long ha ka kyrdan 6 . 0 haduh 6 . 8 .
" U Shah Rukh u la sdang ia ka jingleit jong u da ki jingpyni telebishon kum u " Fauji " bad " " Circus " " bad hadien u la pynkylla sha ki phlim ryngkat bad ka " " Deewana " " .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda u kren bad u Ashhar Khan halor ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ka park ka la pynmih ia ka network kaba bha bha jong ki riewstad ha kylleng ki shnong kiba don sawdong jong ka park .
Ka kaiphod kaba la thoh da u Husain Haqqani bad ka Aparna Pande ka ong ba ka la long ha ka jingmyntoi jong ka America ban iarap ia ka jingkiew jong ka India .
Mynta , to ngin peit ia kiwei pat ki jait jingpyniasoh ia ki big bang , kiwei pat ki jait jingpynbna .
Ka West Indies ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 226 ron ha ka Sngi U Blei ha ka Test kriket ba nyngkong ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki ju ïaleh ban pynïoh ïa ka rekod mareh ha ka sngi ba khatduh .
KA CODEX Vatican 1209 ka paw ha ka kot ba nyngkong eh jong ka Vatican Library kaba la pynkhreh ha ka snem 1475 . Kumno ka la poi hangta ym don ba tip .
Ka High Court jong ka Andhra Pradesh ka la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ki kam jong ka projek Polavaram .
Lane ki iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki thma kiba dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ?
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 27 tarik u Risaw .
Ha kata ka jingmut , ngi long ki nongwan .
U Dr Jasbir Singh uba dei u Director ka tnad ka Koit ka Khiah ha Jammu u la shah thung kum u Director ka Family Welfare ha Jammu kum u vice Dr P . K .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha kam ju hikai wat ha ki skul .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 20 poiñ bad dang sah sa ar tylli ki jingïakhun ha ka jingïalehkai league .
U samla u la shah khot biang sha New York .
" Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka ong ba ka sngewkmen ba ka jingrwai ba pawnam jong ka " " La la la " ka la shah pynrung ha ka sur jingrwai jong ka phlim " " Baazaar " ", kaba la ak da u Saif Ali Khan . "
Khlem kata ka jingroi kam lah ban jia .
Ha ka por jong ngi hi u Radhakrishnan u la ioh ia kane ka jingstad lai ngut .
Kaei kaei kaba sngewsih ka la jia ia u .
Halor kane la ujor FIR ha thanat jong ka Paradip .
U Nitin Raut myntri ka tnad bor ding ka jylla Maharashtra u la ong ba ngi dang trei ia ka plan ban ai bording khlem jingsiew haduh 100 unit sha baroh ki nongpyndonkam bording jong ka jylla .
U Pankaj Joshi na ka BJP na Jaipur , u Ravindra Singh Nirbhay na Kota bad u Abdul Gani Faujdar na ka Congress la jied kum ki Deputy Mayor .
Nga la leit ban pynim ia u .
Ka ktien phareng , katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India , ka dei ka ktien jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad baroh ki Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingeh ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei bad kumta dei ban pynbeit da ka sain pyrthei .
Baroh ki jingkren bad ki jingphla ki pynskhem ia ki sakhi jong ngi , kynthup ia ki jingkren jong ki nongdie kot , bynrap biang u Sharma .
Ka jingshah tynrah ha ka por miet bad ki jingtei . . . ka long kaba lah ban iada da kaba pynkhih ia u switch , ong ka nongai jingmut ha ka liang ka mariang ka Lesley J . U Evans Ogden .
Ki pulit ki la kem ia u Sushil .
Mynta ha ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong , ka JVP thikna kam shym la pyrshah ia ka jingiaroh kaba pura jong u Kumaratunga ia u Bush bad ia ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ jong u .
U nongrwai ialehkai ba la khleh lang na Bulgaria u la don ka bynta kum uwei na ki nongrwai.
Ka Jharkhand ka don ka sorkar synrop jong ka JMM , ka Congress bad ka RJD ba la khlieh da u Hemant Soren .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbthei jong ki tyre .
Hynrei bun ki Muslim ki la jied ban sahkut ha India .
Kumta dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Kumta ka jingpynmih cathode ka la kiew 13 percent katkum ka jingbud ryntih bad ka jingpynmih rod ruh , ka la kham bha .
Kawei pa kawei ka kam sorkar ka don ka dor .
Ki jingtip harum ki lah ban iarap ia ki MSME ban don ka jingsngewthuh kaba kham bha kumno ban pyniar ia ki iew jong ki .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ba rim ka BJP u K S Eshwarappa ruh u la ong ba u Anjaneya u dei ban risain noh mardor na ka kam jong u .
Kumno ka lah ban jia .
" U Woods u la pyndep ia ka skul bah Western ha ka rta kaba 18 snem ha ka snem 1994 bad la jied ia u kum u " " Uba kham lah ban jop " " napdeng ki khynnah kiba la pyndep ia ka jingpule . "
Ka Sreedhanya Suresh, ka kynthei riewlum kaba nyngkong eh ban jop ia ka eksamin sorkar, ka la shimti ia ka kam kum ka nongiarap nonglum khajna ha Kozhikode.
Hynrei ym pat don kawei ruh na ki jingthmu kaba la urlong haduh mynta .
Ka Congress ka la pyllait ia ka thup jong ki 84 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Haryana .
Kito kiba la don lypa kim lah ban apply ia kane ka jinghikai .
" " " Ka India ka ieng kawei ha lyndet jong ki shipai jong ngi " " u la ong . "
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Hadien ba u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jingthung , u Reddy u la sangeh noh ia ka jingleh ban thang ia ki tnat jong u syntiew sngi bad kiwei kiwei ki jingthung ba sahkut .
Ka Jinglap bad ka Jingjop Khlem slem ki shakri jong u Eglon ki la sngew kwah tip .
ka jingpule ia ka kot thoh kot ha khmat ki paidbah .
Ka phang jong ka jingialang 2020 ka long ki nongshim bynta na ka bynta ka Pyrthei kaba iatylli bad kaba neh .
Une u briew u kwah ban long u bos .
Hynrei ki Gond kim shym la sngewhun .
Hangta U Jehobah u la pynshai ia U Khrist da ka jingshai kaba palat ia ka mariang , bad U Kpa u la ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Ia ka vitamin D ruh la pynmih da ka sniehdoh da ka jingiarap jong ka jingshai jong ka sngi .
Ki post jong ka ki long ka jingbam ia ki nongkyrshan jong ka .
U briew u thombor ia ka iing ka sem namar ka jingialeh pyrshah bad ka tnga , iap ka kmie .
Shuh shuh ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingdie ia ki bom yn leh tang da ki briew kiba don laisen .
Bun ki kyrteng ki dang iaid round na ka bynta ki kyrtong CM na ka bynta ka UP . wat hapdeng ki jingkyntait jong u hynrei u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u dang long u nongïakhun ba nyngkong eh na ka bynta katei ka kam .
Nga dang leh ar tylli ki phlim shwa kata .
Kpa : Hato kumta phi sngew shaphang U Blei ? U shem ba u long uba sngewsih ?
Ki pulit ki la kurup haduh 20 ton ka doh kaba la pyut , kaba la paw ba la thmu ban pynpoi sha ki jaka bam hadien ba la pynkhuid da ki dawai , na kawei ka jaka buh doh kaba khriat ha pdeng jong ka Kolkata .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba mynsaw .
U Rajbir Singh u la shah pom ha ka thain Samrala .
U Naresh Yadav u khot ia kane ka jingjia kaba ‘sngewsih’.
Ka jingpynbiang ia ka jingdonkam pisa jong ki briew kiba buh ia ki mar rep da kaba ai dor ia ki mar ba la buh .
U Syiem Dabid u long u nuksa ba kongsan .
Ka ROG Phone 2 ka ioh ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ka phone ROG kaba nyngkong ryngkat bad ki jingpynbha kiba rit .
Kumta , nga ong em ia ka phlim .
Hadien ka thma bah ba nyngkong ka Synjuk jong ki Ri ka la ai ia ka Africa Sepngi , kaba la long mynshuwa ka ri German , sha ka Ri Bilat kum ka jingsynshar hapoh ka jingsynshar jong ka Africa Sepngi .
U Vidyagauri Nilkanth u dei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u riewstad ha ka pule puthi bad u nongthoh kot jong ka ri India .
Kane ka park ka dei kawei na ki jaka ba itynnad ha Barisal kaba don ka madan ialehkai , ka jaka iaid kjat , ka jaka ieng liengsuin , bun ki dieng bad ka pung kaba don marjan bad ka .
Uwei u pyrkhat ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u kaba khot ia ka kyrteng jong uba donbor baroh .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal , ki oraon bad ki Mahali ki hap ha kane ka upazila .
U M Nassar u leh ia ka bynta jong u nongshim ram .
" Nga leit ban iakhun ia ka elekshon kum u nongmihkhmat jong ki." " "
Katto katne ki doktor bniat ki phah ia ki nongpang jong ki sha u nongsumar bniat uba la shah hikai kyrpang na ka bynta kane ka jingshakri kaba kongsan .
30 jait ki don ha Africa , bad 25 tylli ki don ha India , Asia shatei lam mihngi bad Australia .
Ka Congress bad ka NCP ki la pynieng ia u Prakash Kadam kum u kyrtong jongki pyrshah ia ka Mohol jong ka BJP .
La kyrshan ia u da u MLA ka Congress u Vijender Singh .
Ki Promoter Rakesh Wadhawan bad Sarang Wadhawan ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam thok jong ka PMC Bank .
" " " Ka Jingkhuid jong U ka la long u briew uba riewblei kumba la ju im ! " " "
Ki nongtrei karkhana kiba pawkhmat kiba la pynshlur da u ki dei khamtam na ki kynhun khaii kum ka Memon , ka Bohra bad ka Chinioti .
Nga kynmaw ba nga la leh kumta ha kata ka por .
Kata kam dei ka jingkynthoh kaba dei .
Ka sien kaba nyngkong eh ba ka UM thuk thuk ka la pyni ia ki mar jong ka ka long ha ka Auto Expo 2014 .
Ka jingbym ryntih jong ki nongtrei kan ym shah .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki lai ngut kiba la shah pyniap ha Kulgam kum u Raqib Ahmad Sheikh uba dei u nongshong shnong bad ki dei ki nong Pakistan u Waleed bad u Numan .
Ha kane ka kyrdan ka jingdon jong ki nongnoh synniang sha ki nongsiew penshon ka long tang kumba hynriew sha uwei .
Im sngewnguh shibun ia ki nongkyrshan jong nga .
Katba ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u bad ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynshitom phatok kaba hynriew bnai kaba la ai ha u ha ka mukotduma ban lehbein .
Kane ka khusnam ka ithuh ia ka jingiakhih jong ka ban pynkut noh ia ka jingtrei khynnah bad ka jingshongkha khynnah .
Ka DlF ka iasam ia ka jinghiar halor ki jingeh ha ka jingtohkit ha Haryana
U la long ha khmat eh ha ki jingthmu ba itynnad jong ka Navy kum ka jingbud ryntih ia ka MARPOL , ka jingpyniaid ia ka jingmih lyer diesel bad ka jingpyndonkam ia ki umphniang Bio .
Baroh ki sngewsih namar kine ki jingkren .
Ka Punjab ka la kamai 203 ron bad hap noh baroh ki wiket ha ka 47 ron . 4 tylli ki over
Ka CM ka leh bha .
U jingthung uba la kdew da u Jisu ha kaba ïadei bad ka jingai kaba shiphew kaba pyrkhing bha jong ki Pharisi .
U Arvind Kejriwal un pynlong ia ka prokram ' Iakren bad u AK ' mynta ka sngi .
Hynrei ki pulit kim shym la shim ia ka jingujor jong ki .
Ia u Gandhiji la ai sha ka Ri India da ka South Africa .
Baroh ngi la don hangta .
Ki nongwad bor ki ioh jaka ha ka kynhun .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka dei . . .
Bun ki jingwanphai kiba suk jong ka sngi .
" La buh ha ka Italy jong ka Fascist , ia kane ka phlim la batai kum ka " " jingtrei ba itynnad bha ha ka dur " " ".
Namar ki la shim ia nga da kaba jem bha .
Baroh 750 akar ka jaka yn kynthup hapoh kine ki jingthung ha ka jylla ha kine ki san snem ban wan , la ong u Dr .
Bad kiwei pat ki pynjah burom ia ka PMS , da kaba kynnoh ba ka pynjah burom ia ki kynthei .
Nga dang shu shongkurim bad nga donkam kam , kumta ki la pynlong thok ia ka test type na ka bynta jong nga .
Ka kynhun jong ka SEBI ka la ong ruh ba kane ka lynti ka dei ban long tang na ka bynta ki kompeni kiba don ka pisa khnang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah lehbein .
U la kyntu ia ki samla ban iaid sha ka online banking .
Ka don palat 30 000 ngut ki samla pule bad ka dei ka skulbah kaba heh tam ha ka ri .
Ngam tip kumno ngan ialehkai .
4 U Jisu u la pynbiang da ka kambah ia ka wain kaba bha kaba bun , kaba biang na ka bynta ka kynhun kaba heh .
Lada phi hap ban wad ia ka lad ban mih , to ai ba kan long ka rai kaba la pyrkhat bha .
Nangta kynsan kynsan un shim ia phi bad un bret ia phi ha kawei ka thliew bad un ong . . .
La iohi ia u Shah Rukh Khan ba u mih ha ka kali jong u
Hynrei ki don katto katne ki jingpyrkhat .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti ba peit ia ka elekshon kaba la thaw ban thaw ia ka buit ialap elekshon jong ka Congress .
Ngam tip haduh mynta
Ka jingpyrta jong ka jingsngewsih ka la kiew .
Hynrei naduh katei ka por u Dhoni u la pynlong ia lade ban ym lah ban shah jied ha ka kynhun ialehkai ka India .
U DIG Sinha u dang peit ruh ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ai pisa tuh pyrshah ia ka Asthana .
Ka jingiap briew ka la kiew sha ka saw ngut ha ka jingkhyllem jong ka iing ha Bhiwandi
La kem ia ki arngut ki nongniah kali bad ka jingtohkit ia ka daw jong katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hadien ba u la ud ia ka jingshit bad jingsma .
Ki pulit ka Talaghattapura ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang tohkit .
Ka sorkar ba janai jong U Khrist kan pyllait ia ka pyrthei na ka pop bad ka jingsngewsih .
Ki khwai nyngkong eh ia ki miaw , ki blang , ki sim , ki mrad ba her bad ki khniang .
U Hasasin , wat la u khriat bad u sngem , u la sngew ba u la tyrkhong .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Sombir uba la donkti ruh ha katei ka kam runar , u la pyniap ialade ha New Delhi tang hadien ba la kem ia kiwei pat .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong utei u aktor bad ka la ong ba ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka kam TV bad ka kam ak phlim .
Ka jingsngewlehrain ka long ba ka jingsngewthuh kynthei jong ka ka la pynrem ia ka hangta .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ki dang tohkit ia ka jingbym shimkhia jongno kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
" Ka la bat ia ka umphniang ba thiang kaba long " " ka nard ba shisha , " " kum kaba lah ban long kaba la wanrah na India ."
Ki mechanic ki long kiba kongsan kumjuh kum kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ia u coach ba shipor na ka bynta ka samoi kaba dang sah yn sa pynbna shen .
Kane ka projek kan pynsuk ia ki jingbishar bniah ia ka jingshna dur ba iatreilang na ka bynta ka jingiadei kaba bteng hapdeng ki nongshna dur bad ki nongpyndonkam ba khatduh ban pynbha ia ka jingshna dur bad ka jingtreikam ha ki lieng thma .
Tang ka por kan sa pynpaw lada u lah ban leh kumta .
Ka jingtrei ba phylla jong ki ka pynshlur ia uwei pa uwei u nong India .
10 Ka jingseng ia ka Unit shna kot shna kti kaba thymmai ha Vadalur .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 12 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar ai jingïarap 1 .
Mynta lah ban print ia ka patch ha ka liang ba shalor lane lah ban print ia ka ha ka liang ba shapoh ruh .
Ym don kaei kaei kaba shim ia ka jaka jong ka jingshemphang .
Ym pat lah ban tip kaei kaba u Naik u la iakren bad u Mahathir ha ka jingiakynduh ba nyngkong jong ki naduh ba ka Pakatan Harapan kaba synshar ha Putrajaya ka la shimti ia ka bor ha Putrajaya , la ong ka khubor .
U briew u la shah pynkup da ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka jingstad .
La jied ia ka kum ka nongialehkai ba pawnam tam jong u snem 2006 da ka seng ialehkai jong ki kynthei .
Da kaba wanrah biang ia uwei na ki nongiashim bynta ba ieid bha na ka phlim ' Jurassic Park ' jong u snem 1993 u aktor Jeff Goldblum un wanphai biang kum u Dr Ian Malcolm ha kane ka bynta .
U Siddaramaiah un thep kyrteng na Chamundeshwari konstitwensi .
Ki jingiakren halor kiwei pat ki mat ki dang iaid shakhmat .
To ngan ong ia kane ha phi .
Hato phi don ka jingpynbiang kaba biang ?
" " " Te , ka jingdheng kali ka long kaba ju jia ha kata ka jaka . " " "
Ka jingtyrwa ba la pynkylla kam shym la kynthup ia ka jingtyrwa na ka bynta ka La Salle Bank , namar ba ka ABN AMRO ka lah ban iaid shakhmat bad ka jingdie ia kata ka tnat treikam sha ka Bank of America .
Kam dei ban long tang ha kawei ka bynta .
U Arun Lad hangtei u la pynliem ia u Sangram Deshmukh jong ka BJP da ka jingiapher kaba 48, 824 vote .
U Krishan Kumar Modi , u Shri . Ha kani ka sngi da emlang u Umesh Kumar Modi wa kiwi kiwi .
Ka la bthah ruh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynmih ia ki video ba la shna da kaba pyndonkam ia ka .
Ki khynnah ki kham shah ktah ha ka jingma .
Ka kmie tymmen, ka dang don ha Hanover.
Ki Pulit ki la iap haduh 8 ngut , hynriew ngut ki la mynsaw .
Nga dei ban pyni ia ki ha u !
Ka liengsuiñ jong ka IAF ka leit sha China da kaba kit 15 ton ki tiar sumar
Ka prokram kaba la sdang ha ka por 11baje mynstep ka la bteng haduh ka por 4baje janmiet .
Katto katne ki met iap la bret ha ka wah Ganga .
Bad hato phin ngeit ia ka ?
Ïa ki nongshah kynnoh u Manish Batra uba sah ha Sector 69 ha Mohali bad u Rajeev Kumar uba sah ha Sector 38 la phah sha ka Judicial Custody .
Ka Niam Bashisha kaba la buhrieh na ka bynta shipor Ha ka pharshi shaphang u kew bad ki sboh , U Jisu u la iathuhlypa ba ka niam bashisha kan sa shah tap lypa ha ka por .
Ki heh sorkar ha Afghanistan ki la ong ba ym duna ia ka 10 ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban kaba dang iaid shakhmat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri kaba jynjar bha.
U la pan ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyrkhat halor ki jingtei wad bniah jong ka koit ka khiah . U Dr .
Ka kolshor jong ki hacker ka dei ka kolshor jong ki briew kiba sngewtynnad ïa ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ban jop ïa ki jingduna jong ki software ban ïoh ïa ki jingmih kiba thymmai bad kiba stad .
Ki ktien jong u ki poi sha ka dohnud jong ki mat bad kumjuh ruh sha ka dohnud jong ki nongsngap jong u .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ki don ki jingkynnoh ba ki heh jong ka AirAsia ki la rung ha ka jingïateh lok bad ka sorkar UPA ban pynkylla ïa ki kyndon ban ïoh ïa ka hok ban her liengsuiñ shabar ri .
13 Ha ka por U Jisu , ki briew ki dang ialeh pyrshah hapoh ka jingkit kaba khia kaba la buh halor jong ki da ki nongsynshar Rom kiba pynshitom bein bad ki nongialam niam kiba leh arsap bad kiba leh arsap .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki Katholik ka jingleh niam jong ka jingphla pop , ka jingmap bad ka jingpynkylla pop ka la kylla long ka kam kaba la dep .
Ngam kwah ban iathuh bniah
Ha kaba kut ka longïing jong u ka la leit sah sha Pound , Virginia kaba don tang sha shiliang u pud u sam jong ka jylla .
Hynrei u heh sorkar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la noh synniang ruh ha kaba tei ia ka Shaheed Minar kaba nyngkong eh .
Naduh ba la sdang ka projek Rising Voices ka rukom ban pynmih ha ki ktien Maya ha ka kynhun Facebook Tz ’ utujil Tziij ka la nang kiew bha .
Ka jinglong jong ki nongtrei kiba trei ha ka lyngkha ka long kaba sngewsih shibun .
Um shym la kdew ia ka por shuwa ba U Blei un thaw ia ka pyrthei ne ia u briew . Kata kan pynkhein ia ka nongrim ba kongsan jong ka hok .
Kaei kaba la jia ha Delhi yn nym shah satia ban jia hangne ​​.
U Shah Rukh Khan u la shongkurim ia ka nongshna jingshna iing ba pawnam ka Gauri Khan .
U Rahman u la iap ha ka 30 tarik u Risaw 1975 .
Kam dei tang ha ka BJP .
Kam da shai ruh kumno ki nongthep vote kiba don shabar jong ka nongrim sain pyrthei jong u kin leh haba shah kynnoh .
Ia ka jingmih pisa shi bynta yn khein katkum ka tulop jong ki nongbat account jong ka EPF man u bnai lane ki jingnoh synniang ba la ai ha ka account haduh mynta .
Ka jingpynshitom jong ki kmie ki kpa kam dei ban iehnoh ia u khynnah ban sngew ba la kyntait ia u .
Kawei pa kawei ka jaka pule ha ka ri ka dei ban pynthymmai ia lade na ka bynta kine ki jingkylla kiba kongsan bad ka dei ban long kaba kloi ban noh synniang .
Bad ki nongleh kam sniew kin ym lait .
U la pynngat sha ka iingbishar pyrshah ia ka hukum pynsangeh jong u .
Ka teknoloji ka dei ka jingpynlah kaba ailad ia kane .
Ka kynhun ïalehkai Test ba wan hakhlieh duh jong ka India .
Te, don kiba donkam ia u Crateros na ka bynta ka jinglong rem dor jong u.
Ka nuksa jong ki jingpyrkhat ha ka thain :
Dei ban ai jingmut ia ka RBI ban pynduna ia ka CRR , SLR bad ka dor repo .
Ka Sarah Hossain bad u Jyotirmoy Barua ki la ieng na ka bynta u Shahidul Alam .
Kumba ka Diwali ka don hangne ​​, kumjuh ruh ki jingrakhe lehkmen .
Pdiang sngewbha ka US ia ka jingiasoi ban sangeh thma ka India bad ka Pakistan .
U khun jong u Rahul Dravid, u Samit, u la shah ktah ha ka sngi kha jong u kpa jong u.
Ia ka aiom kaba ar jong ka Sacred Games yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka Masaan u Neeraj Ghaywan bad u Anurag Kashyap .
Ka Sorkar Dubai ka don ruh ia ka Emirates Airlines . hynrei ka jinglong trai lang ka long tang ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki liengsuin .
Ym lah ban don jingartatien shaphang ka jingmih jong ka .
Ka Rae Bareilly bad ka Amethi ki dei ki konstitwensi jong ka Sonia bad u Rahul Gandhis Lok Sabha .
Ki don ki jaka pule ba kyrpang na ka bynta ki skul rit bad ki skul heh ha ka shnong George .
SANGRUR : U myntri ka tnad pyntrei kam paidbah u Vijay Inder Singla u la kynnoh ba u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Badal u la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia ka jylla halor ka jingpynslem ia ka surok Kartarpur .
Ka Chanu ka don ia ka jingpang sniehdoh bad kam lah ban bteng ia ka jingialehkai jong ka bad ka im ha ka jinglong kaba duk .
Kane baroh ka dei ka jingleh thok , ka natak .
Haduh 130 ngut ki pulit kynthup ia ki nongtrei kynthei la pynkynriah ha katei ka jaka .
" Ngi don ka jingkitkhlieh ban ym shu shna ia ki tiar , hynrei ban pynthikna ba ia kita ki tiar yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha " " la thoh u Zuckerberg . "
U Amitabh Kant u la kyntu ia ka karkhana ban long kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad ban leit sha ka jingtreikam kaba heh ha ka pyrthei .
U Prof T.V.
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la pynlong lai tylli ki jingialang ha katei ka nongbah .
Hynriew tylli ki jylla kynthup ka Kerala ki la byrngem ban leit sha ka Supreme Court pyrshah ia katei ka Centre halor katei ka jingpynslem .
Hynrei hato ka Irrawaddy kan ithuh ia ka ?
Ban leh ia kata ka don ka rukom treikam katkum ka ain kaba donkam ban bud .
Ka la kut jingmut ban pyndep ia ka jingangnud jong u .
Kham mynshwa , ka EPFO ​​ka la rai ban pynduna ia ki jingbei tyngka jong ka ha ka ETF ha u bnai Risaw hynrei ka la pynsangeh noh namar ka jinglong jingman jong ka iew kaba tlot .
Ka tnad khajna ka la pynlong ia ki jingtohkit hadien kane .
Ki dei ban shah pyniakhlad bad shah pyntlot .
Ka SpiceJet ka ai dor 12 percent ia ki liengsuin ba la jied
Ha ka jingkhein kyllum , donkam ym duna ia ka 100 litar ka um na ka bynta uwei pa uwei u koidi man ka sngi .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha .
Ka steshon rel ruh ka duna ka jaka shong kaba biang na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ngi la dep iohsngew ba ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha kata ka sngi .
Ki jaka dih um la buh lain ha kawei ka kynroh bad kawei kaba lah ban leit sha ki briew kiba duna dkhot met ha kaba kut .
Hynrei ha ka por ba pynbna phlim ha New Delhi dang shen , ka Sajid Khan ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingbym don jong ka Bipasha ha ki jingpynbna phlim ka long kaba la tip bha da ka .
U Manveer Gurjar u nongjop ha ka bigg boss 10
U lad ba nyngkong eh uba la shah tynjuh u dei u George Valiantine uba la kam ba ha ka jingdon ryngkat jong u ki mynsiem kin kren lyngba ka turoi kaba her sawdong ka kamra kaba dum .
Bad nga la wan phai bad ka jingshit kaba shyrkhei .
Ka jingpule ia kane ka mat , pynban ka long kaba eh .
Ia ka bor ba la ai da ka ain iada ia ka mariang la bud hapoh kine ki khlieh harum : 1 .
Baroh ki mar la ju peit bniah ban pynthikna ba ki iadei pura bad ka jingbha .
Ia ka variable ba laitluid la pyndonkam da u nongpyrshang , bad ia ka variable ba shaniah la thew .
Kane ka dei kaba pynlong ia ka ban long kaba kordor ha ki jingjia ba kyrkieh .
U Myntri Rangbah duh u la ong ïa kane haba plie ïa ka sngi kha jong u nongdro ba pawnam u Shilpacharya Zainul Abedin ha ka kyrdan jong ka ri ha National Museum hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka Temple Kaleshwar kaba don ha ka rud duriaw kaba shaphang shatei jong ka wah bakhuid Narmada ka dei ka jaka mane blei kaba la tei ha ka spah snem kaba 12 H.K.
U la iakynduh ia kawei ka nongak phlim kaba pawnam ha ka Bollywood .
Pyllait ka iingbishar ka NIA ia u Assemanand ha ka kam pynbthei bom ha Ajmer
U Shah Rukh Khan ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la pynbna T.25 klur na ka bynta ban pynsted ïa ki kam ai jingïarap bad pynbha ïa ka District .
Mynta ki pynmih ia ki jingot kiba heh bha bad ki kiew sha ki kyrdan kiba thymmai wat la ki iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka mariang .
Kumba 5 hajar ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingai khusnam la pyniaid da u Myntri ka tnat Saians bad Teknoloji bad ka Saian Pyrthei u Dr . U Harsh Vardhan .
" Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingsngew jong ki ka shah buh ha ka jingma , la pynkhein ia ka hok jong ki bad la buh jingma ia ka lawei jong ki . " " "
Phi la phet noh na ngi ?
U la jop ruh ha kaba pyndep ia kita ki jingkhmih lynti .
Nangta haduh hynniew sngi ki paidbah ki la ainguh ia u bad ki la mane ia u shuwa ba yn rah ia u ha ka jingleit sha ki jaka ri kulai syiem .
Bun ki nongpyndonkam Twitter ki kyndit bynriew na ka jingshisha ba ka jingduna ka umsoh kan ktah shisha ia ka Khristmas .
Kaei kaba la jia ha ka Pentekost 33 H . E . bad tang hadien katto katne por ?
Wat ha kata ka por ruh ka jingleh jong u ka kham bha 10 shah ban ia ka Malinga .
U la pynmih ia nga na ka thliew kaba shyrkhei , na ka dewbilat kaba jylliew , bad u la buh ia ki kjat jong nga halor u mawsiang , bad u la pynskhem ia ki jingleit jong nga .
Ha Bihar ruh palat 4lak tylli ki street light LED la buh ha palat 100 tylli ki jaka jong ki municipal .
Kumta , ka threshold ka long biang katkum kane ka jingbakla kaba ngi la iakren bad ki step kiba la shim 6 tylli ki step la donkam .
" U nongiasaid ain u Mark Summers , uba mihkhmat ia u Assange , u la ong ha u nongbishar ba donkam kham bun ka por ban pynkhreh ia ka jingiada jong u Assange pyrshah ia ka jingpyndonkam " " bym pat ju jia " " ia ki jingkynnoh wat bniah pyrshah ia u nongthoh khubor . "
Ka AL ka jied ia ki kyrtong na ka bynta ki elekshon nongmihkhmat
Ka longiing jong nga ka dei ka jingpynshlur jong nga .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla , la iathuh ka tnad mariang .
Bhai . . Mujhe bhi kahi chhod leh . .
Hadien ba u la pyllait noh ia u nongshet kylla u Judas , U Jisu u la shim ia u kpu , u la kyrkhu , u la kdiah ia u bad u la ai ha ki , bad u la ong : To shim ia u , kane ka mut ka met jong nga .
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul kiba dei na u Adi Dravidar , ki riewlum bad kiba la kylla Khristan ha ka VI Standard ha ki skul shong ba pawnam .
Ka Giridih Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ki bynta jong ka Giridih , Bokaro bad Dhanbad .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Bollywood .
Hadien ha ka jingim jong u , kawei ka drama kaba la ai kyrteng Asia da Chanan kaba la pynshong nongrim na ka jingshai jong ka Asia jong u Edwin Arnold ka la ktah jur ia u .
Hadien kata la pynheh ia ka Parliament sha ka 550 tylli ki jaka ban pyndap ia ki dkhot jong ka ARS , kaba la jied ia u president ba thymmai .
Ngi thmu ban pynbiang ia ka ha kylleng ka jylla .
Katkum ka kyndon 29A , ki nongthep dor na ka bynta ka kompeni kaba la duhnong ki donkam ban pyndep ia ki kyndon ba la buh kyrpang .
Ka kmie bad ka khun kynthei ki la shah pynpra haduh ban da iap .
Ka long ka series kaba jrong .
Katto katne ki bank ki ai dor kyrpang na ka bynta ki por ba kyrpang .
" " " " " " " Ka stimulus bill jong ki arliang mamla bad ka jingslem ka ioh ka kot ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingkiew ka jingduna pisa kumba la paw ha ka jingmih jong ka mang tyngka mynta u snem . " " " " " " " " " " " " "
Ka Delhi ka la iohi ia ka step kaba khriat bad kaba dum mynta ka sngi .
U Ja Rule u la ithuh ia u McFarland lyngba ka jingleit jngoh man ka por ia ki jingialang ba u McFarland u ju pynlong ha ka kam jong u kaba mynshuwa, ka Magnises.
Pule ruh : Pynmih jaboh ia ki khubor shaphang ka koit ka khiah jong u CM ka Goa, u Manohar Parrikars
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki nongpynbna science ki dei ban pyrshah beit ia ki jingtip kiba bakla namar ka jingktah kaba sniew jong ka ia ki nongsngap kiba sngap jar kiba peit ia ka jingiakren shaphang ki dawai , hynrei kim iashim bynta ha ka .
Katba u Sippy u nang jan sha ka iing jong u , u la iohi ia u Kumar ba u dang mih shabar da ka kali jong u .
Pymih jingpynbna ka Ïingkashari Madras ïa u Kamal Haasan
Ka tnga jong u Prince William ka Kate Middleton kha ia u khunlung shynrang .
Halor ki kam lehnoh , baroh arngut ki nongïalam ki la kam ba ka jingkylla niam ka dei ka jingeh kaba shisha na ka bynta ki ri kiba pher bapher , kiba jylliew bad kiba heh kum ka India bad ka China .
Kaba donkam ka long tang kawei ka jingkylli , kawei ka kyntien ne kawei ka sentens bad shuwa ba phin tip , ka iing ka sem baroh kawei ka la iadon bynta lang !
Ka kynthei ka pynkut noh ia ka jingim ha Kadugodi.
Ka jaka pule jong ka koit ka khiah , Barisal
Ka KKR ka pyndep ia ka kynhun ialehkai jong ka IPL 2020
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba don ha ka jaka .
Kan plie lad ban thaw ia kawei ka India , kawei ka Iew rep .
Ngim donkam ban tei ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha kane ka kam la ak da u Mohanlal ha ka bynta ba hakhmat eh , ryngkat ka Karthika , ka Seema , ka Sreenivasan , ka Thilakan , ka Innocent , ka Sukumari bad ka K . P . I . C . Ka Lalitha ha ki bynta ba kyrshan .
Ia ka jingbun ki ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain ha ka por jong ka Lok Sabha kaba nyngkong haduh kaba hynniew man la u snem la ai ha ka Annexure 10 . 1 ha kaba kut jong kane ka lynnong .
Ha Agra U Trump bad ka tnga jong u ka Melania ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 24 tarik u Nailur ha ki ar tylli ki session ha kylleng ki 156 tylli ki nongbah ha ka ri .
Ki la iashim bynta ruh ha ki prokram sain pyrthei jong ki seng bapher bapher bad ki la shim khia ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ngi la ioh kurup ar tylli ki met iap , la ong uwei u heh pulit .
" " " Halor ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u SO la sospon ia u bad ia baroh ki jingkynnoh la bishar bniah bha " " la ong u IG Kanpur Range u Mohit Agarwal ha ki nongthoh khubor ha Kanpur .
WT20 : Ka Pak model kan leh ia ka ' strip dance ' lada ka Pakistan kan pynliem ia ka India
Nga la ïakynduh wat ïa u myntri ka tnat mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad ïa u myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar hynrei ym shym la urlong satia .
Ka Sngi ka don ha ka sawdong Orion jong ka sla ba shapoh jong ka system khlur jong ka lynti dud.
Ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban ai .
Ka phlim ka la palat ia ka jingkamai kaba 134 Cr bad ka dang iaid bha ha ka jaka kamai .
Pyndam noh ia ka dur user jong nga mynta
Ka jinglong mluh ka pynhiar ia ka jingshit jingkhriat jong ka um .
Ngi dei ban tip beit ia ki jingkitkhlieh jong ngi .
HA ka 11 tarik u Risaw 2004 ka nongbah Madrid ha Spain ka la khih na ka jingsawa jong ki shiphew tylli ki bom kiba la bthei ha ki lai tylli ki steshon rel bapher bapher .
Ka GoM kan sa pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingsynshar shimet jong ka CBI bad ban iada ia ka na kino kino ki jingpynthut kiba nabar .
Shabar jong ka Cuba , u dei tang ma u uba lah ban ithuh uba ngi la ioh .
Namar ka beldam ka lah ban sngap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh u heh pulit u Pranay Ashok ha ka PTI .
Ka methanol , ka ethanol bad ka bleach ki long ki bih bad ka jingdih ia ki ka lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingiap .
U nongñiah jong katei ka kali tipper u la phet krad noh na katei ka jaka .
U la kdew ia ka jingdonkam ban iatreilang halor ki jingpynkhreh dor ban ai bor ia ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ki nuksa jong ki maw ba la ker sawdong la shem ruh ha kiwei pat ki ri Europe .
Ka video ka la saphriang bha ha internet
Ka China Open : Ka Saina Nehwal , PV Sindhu , HS Prannoy lyngba sha ka wat kaba ar .
" Ka kynthei hadien ka kynthei ka la ong " " Nga tip tang kawei ka kynthei kaba lah ban shaniah bad kata ka dei ma nga " " ".
Kata ka ktah katno tylli ki trok phi donkam ha kaba kut .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Sikkim ka don 32 tylli ki seat .
Kane kan iarap shibun ban thaw ia ka mariang ban pynkupbor ia ki kynthei riewlum da kaba pyniasoh ia ki bad ka pyrthei digital bad pyndonkam ia ki lad digital ban pynroi ia ki sap jong ki .
Ka Jingim kaba Riewspah Marian : Ha kine ki snem ngi la ioh ia ka lad ban iarap ha kaba pynkhreh ia ki katto katne ki jingiaseng bah .
Ka pixbuf ba kongsan na ka bynta ka jingrung
Kaba kham bun ban ia ki ekstra ? U Blei jong nga !
La iathuh ba U Sajad Ahmad 22 snem ka rta uba dei u nongdie jingdie ha surok u la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh .
Hadien ba phi la slem bha ha ka kam paidbah , nga ngeit skhem ba mynta ka sngi phin rung sha ka kam kaba thymmai , namar ha ka met phi la pynneh ia lade kaba koit ba khiah bha .
Un leit sha Mumbai ryngkat bad u president ka BJP jong ka ri u Amit Shah .
" Ka kompeni ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka na " " Leit Pa " " sha " " " " Leit Pa " " ha u bnai February 2006 ."
Ki don ki jait jingdro bapher bapher kiba lah ban long kiba lah ban iadon ryngkat bad ka patent .
Ngim pyndonkam ia ki fiber ba la shna da ki syntiew .
Ia kine la pynduh noh , bad baroh ki jingpyniaid mynta ki jia ha ka pisa Renminbi .
" " " Katto katne tylli ki troli jaboh kiba kynthup ia ki plastic , ki polythene , ki juti , ki nar , ki met iap mrad , ki jaboh briew , ki jaboh rnong bad ki jaboh rnong , bad wat katto katne ki lieng kiba la rim la rah shabar na ka wah . "
Kine ki jinglong ki la ktah ia ka kolshor bad ka jingtreikam jong ki jaka pule jong u .
U Siddaramaiah bad u Shivakumar ki la iatrei lang ha ki por ba la leit noh .
Hynrei kane ka kam ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Bad lada nga leh kumta phi lah ban iehnoh ia nga." " "
" U la ong ba da kaba buh jingkylli ia ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot , u Rahul Gandhi u la kylla long u riewshlur ha Pakistan bad , kumjuh ruh da ki jingkren ba dang shen " " U Abdullah u la kylla long u riewshlur ha China ."
Ka Supreme Court kaba la khlieh da u Gogoi ka la pynbna ia ka rai halor ka kam jong u nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India ka hap hapoh ka ain Right to Information Act ne em .
Ki don katto katne ki lyngkha dewbilat kiba rit hapoh .
Halor baroh ki sorkar kiba don ha ka liang jong ka US ha ka thma Iraq ki sheptieng ba kin shah synshar ha ka Germany bad ka France .
Haba kynthoh ia ka video jong ka Kangana , ka Farah ka la thoh ia ka shithi kaba plie sha ka .
Nga la sdang ban pyrkhat , Lada kim tip kumno ka jingim ka lah ban long khlem u Nongthaw , kumno kin sngewskhem haduh katta katta ba ka la jia kumta ?
Ka jingai jingmut jong ka Komishon kan long kaba tehsong ia ka Sorkar Pdeng .
U la kam ia ka jingshah beh bol kaba nyngkong jong u haba u la kem ia u Alastair Cook na ka jingshah pynher bol jong u Peter Siddle .
Ki nongwan na baroh ar tylli ki shnong ki la iadon lang .
Hato kam dei kaba shisha ba la ai ia ka bai lutksan sha ki nongrep kiba la pyniap ialade ha ka por ba phi dang synshar ruh ?
U la im haduh kumba 80 snem ka rta bad u la iap ha ka snem 1909 ha Oklahoma , la shim ba u dei u Khristan ba la pynkylla niam na Netherlands .
Ka Congress Surjewala ka la ioh tang 22 740 vote pyrshah ia ka 50 566 vote kaba la ioh da u kyrtong ba jop ka BJP u Krishan Lal Middha .
Ia ka jingpynrung kyrteng kum ka seng sain pyrthei la ai katkum ka kyndon 29A jong ka ain pynieng ia ki paidbah , 1951 .
Haba pynpaw ia ka jingthmu kaba thymmai , ka khusnam ba shispah snem na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid , u Col . U Rathore u la ong ba ka IFFI kan ithuh ia ki samla kiba don sap hapoh kane ka bynta ba thymmai jong ka jingiakop .
Kane ka dei ka jingshah lehbein ki nongrep .
Ha u snem 2015 u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la kyrpad ia ka sorkar India . ban mang ia ka madan ialehkai kriket na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Afghanistan ha India .
Kata ka thma ka la pynkut noh ia ka jingiadei jong nga bad ka Balang Katholik .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Bengaluru Bulls hapoh ka jingialam u Rohit Kumar ka la pynliem ia ka Gujarat da 12 poin ha ka jingiakhun ba nyngkong ban ioh rung beit beit ha ka jingiakhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh . . .
Ka dak jong ka jingtreikam jong ki nongpynkhuid .
Ka rukom Vesara ka la poi sha ka thong ha ka por jong ki .
Ha ka jingsiew kylliang , ka kot khubor ka ioh ia ki share jong ka kompeni .
Ka jingtei kaba don ha trai jong u tnat kaba pynmih ia ki sporophyte .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ngi sha Turkmenistan ha u bnai Jylliew 2015 ka la long ka jingpynskhem biang ïa ka jingkular jong ngi ban pynjylliew ïa ka jingïadei bad ka Turkmenistan ha ki bynta kiba ïadei lang .
Kane kam dei ka jingkhih jong ki Sikh , hynrei ki nongrep .
U Hitler u don uwei u paralok uba kyrteng u Goebbels , u Modi ji u don uwei u paralok uba kyrteng u Ravi Shankar Prasad .
U hynmen jong ki kpa tymmen jong u u dei u Shri G . U Subramania Iyer uwei na ki nongseng ia ka kot khubor phareng The Hindu .
Ka jingbym biang ki lad jingsumar paidbah ka dei kawei na ki daw ba kongsan eh na ka bynta ka jingmih bad jingsaphriang jong ka .
Ka treikam ha baroh ki jylla jong ka ri India lait noh tang ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ha u snem ba la dep la pyntreikam ia ka rukom thep ia ka jingpyntip khajna lyngba ka online ha ki ar tylli ki jaka khajna .
Donkam ruh ar tylli ki bat dieng , ka bol bad ar tylli ki set jong ki stump .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat ha ka por janmiet .
Ka madan thma jong ka thma bah ba ar , ka Maibam Lokpa Ching ka dei ka jaka ba ki phareng bad ki Japan ki la ialeh pyrshah para ma ki .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka dor ba sah ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka dor ba la pynim , ka dor ba sah jong ka jingdon jingem hadien ba la pynduna dor pura ia ka .
Ka Seng Pyrthei ka la pynlong ia ka jingiateh ban pynkut noh ia ka jingialeh ha kata ka por .
Ka long kaba khlem pud , ka long kaba khlem pud bad la pyniaid ia ka da ki jingsngewtynnat jong ki briew shimet na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingsngewthuh briew .
Ka jingpynkhuid ia ka mariang ka long kaba donkam shwa ban buh ia kino kino ki jait mashin na ka bynta ka jaka pynmih bor ding .
Kine ki long kham bunsien ki kopi ba la shna na ki kot lyngkdop bym lah ban die , ha ka ktien Devanagari na ki kot tynrai jong ki Sarada , da ki nongthoh ba la pyntrei da ka library ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Mynta ka Indian Railway ka pyniaid ia 126 tylli ki jaka sumar bad 40 tylli ki jaka sumar lyngba ka pisa ai jingmyntoi ia ki nongtrei hapoh ka tnat treikam jong ka tnad pyntreikam .
Nga tip ia ki briew kiba im suk bha , hynrei ki lah ban don ki bank kiba heh .
" " " Ka la long ka jingsdang kaba eh ."
Ym don shuh ka rukom rim , George !
Ha baroh na ki ka jingim ka lah kumno kumno ban bat ia ka jinglong kaba khlem thikna .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Jayant Kaikini u la don lang .
Ka dei ka tnga jong u Peter Mukerjea uba la shongthait na ka telebishon jong ka Ri India .
Nga sngew sarong ban ong ba ka jingkitkhlieh jong nga ka long ban ai jingiada ia ka bor , ka la ong .
U Khadse u la pynpaw ia kane ka jingdawa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba nyngkong eh jong u hangne ​​hadien ba u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka BJP bad rung sha ka NCP .
Dei ha ka por ba u dang leit jngoh ia u , ba ki pulit ki la kem ia u .
La shna ia ka thup jong ki karkhana ha Dhaka bad Chittagong kiba lah ban shah ktah ha kum kine ki jingma hynrei balei ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia ka jingeh ?
" U la ong ba ka jingshisha kan jop kum ka " " jingshisha histori kaba nga la kdew " " bad ym ka jaitbynriew bad ka niam ."
Ha kane ka sngi la don lang u Guru Prasad Sharma , ka Anita Lakhera , u Rajesh Lakhera , u Ravi Malviya , u Lakhan Yadav bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
" Phi lah ban long uwei pat u briew ." " "
Peit ia kane ka jingthoh ha Instagram KI JINGKWAH IA KA ONAM .
Ki rangbah kiba ieng hajan ka surok kaba bun briew ha ki jaka sor ha ka por miet .
Ha ka kam shna jain ia ka jaka ba ha khlieh duh la pynskhem da ka Priya Rathore .
Ka jingbud ia ka jingpule kam shym la long satia ka rai kaba suk , khamtam hadien ba la shongkurim bad kha khun .
Ka jingduwai jong ki Jiw ban ioh jingpyllait na ka jinglong mraw ha Babilon ka la shah jubab , bad kiba la ioh pat da U Jehobah ki rakhe ia ka jingwan phai pat da ka jingrwai .
Ka la peit ia nga ban kylli kaei kaba u mut ban ong .
Ia kane ka khusnam la ai ia ka ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka pyrthei halor ka jingpang Down Syndrome ha New Delhi .
Ki long kiba lah ban shah ktah ha ka jingkylla stet jong ka jingshit bad ka jingkhluit , bad kumjuh ruh ha ka jingshit ne jingkhriat kaba jur .
Katto katne ngut ki Lat , ki Myntri Rangbah bad ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia u Shri Naidu lyngba ka phone .
Kaei kaba jan tam ha ka dohnud jong phi ?
U kpa jong ka Disha u Jagdish Patani u dei u Deputy SP ha ka tnat peitngor jong ka tnad bording jong ka jylla hangne ​​.
