Ka jingpynslem ban poi sha ka jinglong kaba iadei ka dei namar ka jingkylla kaba khraw jong ka jingshit jingkhriat jong ki duriaw .
U Shoaib Akhtar u la ong ba u Virat Kohli u dei u kapten ba tbit tam ha ka pyrthei .
U la shah jied napdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2015 bad u President barim ka US u Barack Obama u la thoh ia ka jingthoh shaphang jong u na ka bynta katei ka kot khubor .
Hadien ka jingpur jur jong ka jingpang kjat bad shyntur ha ki katto katne ki District , la sdang ia ki lad jingiada ha ka rukom kaba heh da ka tnad ha ka jingiatreilang bad ki tnad line .
U la ong ruh ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah .
Ki kynthei ki kha uwei ne arngut ki khun masi .
U nongniah u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ia kane ka rukom la pynlong beain katkum ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah jong ka snem 1929 .
Ka kyrwoh ka la shim ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Parrikar uba la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi .
Ki jingkhein ki pyni ba ki jingthew halor kiei kiei kiba iadei bad ka jingjaboh ki kham heh ha Delhi , la kam u Singh .
Ka seng Congress kan dang iai bteng ban iai bteng ban shakri ia ki paidbah , u la ong .
Ka Camilla Hall kaba la mih hadien u Perry ka la shah siat shisien ha ka khlieh .
" Kawei na ki jingtei kiba rim tam ha ka jaka pule ka long ka Kamra 52 lane " " Skul Grammar " " kumba la ai kyrteng ia ka ha kata ka por . "
U tnga um lah ban kyntait ia ka bai sumar jong ka tnga da kaba ong ba ka lah ban kamai : Delhi Court .
La pyntip ha ka jingialang ba baroh 453 kms ka surok yn shna hapoh katei ka skhim .
Ki la kdew ia ka suloi ha ka khmat jong nga .
Peit kaei kaba ka Santa ka la ai ha nga mynta u snem , ka la thoh katba ka dang sam ia ka jingthoh ha ka twitter .
U Shivakumar u la shah pyllait jamin na ka phatok jong ka nongbah Delhi ha kaba u la shah set ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ngi buh , ngi buh ia kane ka node h ha ka lain .
U la iap ha ka 11 tarik u Naitung 1965 .
U Rahul u kylli ia u Modi ban iathuh ia ka jaitbynriew mano ba la pyllait ia u Masood Azhar na phatok
Dei ki briew kiba la leh ia kata .
2MP ka kamera ba shadien bad ka jingshai LED
Ka kompeni ka la ujor pyrshah ia kane ha ka SC .
Nion ha ka link na ka bynta ka admit card ha ka page ba sdang .
Ngi la dei ban wad ia u briew uba i kum ma phi .
U nongpyniaid jong ka 'International film' u Christopher Nolan ruh u la iaid sawdong ia ka phlim ha kawei ka por .
Ka Darul Uloom Bolton ka dei ka skul ba laitluid jong ka niam Islam kaba don ha Bolton , ha Manchester , England .
Ka kmie tymmen Damaris kaba dang samla , kum ka nuksa , ka shong bad ka Damaris bad ka kmie jong ka ha kajuh ka ïing sah ha sor .
Bad ruh , ka rta ka dei tang u nombar .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi .
Ka jingeh kaba khraw ka la don hangta .
U la kdew ba u la don ka jingialang bad u myntri ka tnat pyniaid kali jong ka AP ban iakren shaphang ka jingkit mar beain bad un sa iakynduh biang sa shisien shen bha .
" " " Hooid , Teng teng , nga ialehkai indoor game . " " "
Ki bank ki ai ia ki riew tymmen ia ka sut kaba 0 . 50 na ka shispah .
Ki skulbah kum kane kawei la khmih lynti ba kin long ki nongpyniaid jong ngi ha kane ka jingleit .
Ngim lah ban iakynduh bad ki .
33 000 ngut ki nongtrei thep vote la thung ha palat 5000 tylli ki jaka thep vote .
U pyni ba ym pat don ba tip kaei ka jingpang khlam ha ka jingshisha , lane kumno ban iada ne pynkoit ia ka .
Um kren wat tang shi kyntien ruh hynrei la kren bun kiei kiei .
Bun ki pulit ki la mynsaw bad ki mar ki mata paidbah ruh ki la shah pynjulor .
Kawei pat ka shithi ka ong : Ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki la kylla haduh katta katta ha ka jingpeit jong ngi ia U Jehobah ba ngim long kijuh ki briew .
Balei U Jehobah u ai jingmut ia ngi ban ym tehsong ia lade bad ki bym ngeit ?
Don kiba khot ia nga ka heroine , kaba , ka jinglong rit mynsiem kaba bakla shawei , ngam dei .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ki long ki jingialehkai kiba la ialehkai bha .
Kumno kane ka jingleit ka la long ?
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la ong ba ka don lai ngut ki khun uwei na u lok ba nyngkong jong ka , uwei na ka jingshah leh beijot kaba la kynnoh , bad uba lai na u lok ba ar jong ka .
Ha ka sngi palei , nga buh por na ka bynta u khynnah shynrang uba pdeng . Na ka bynta uba rit tam , nga buh kyrpang ia ka step Sngi U Trai .
Mynno bad balei la thaw ia ka ?
Palat 350 ngut ki nongiashim bynta na ki jylla bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hangne ​​, ka wah kaba heh tam ha Bangladesh , ka Meghna ka iasoh bad ka Padma , ka bteng kum ka Meghna la jan ha ka lain kaba beit shaphang shathie , ka kut ha ka duriaw Bengal .
Ka India ka la thmu ban leit jngoh ia ka Australia ha u bnai Nohprah na ka bynta ka jingleit kaba pura , kaba kynthup ia saw tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Ka Tiger Shroff , ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria ka rakhe ia ka sngi kha jong u Punit Malhotra ha Bandra .
Ka brand thymmai ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 23 tarik u Naiwieng 2017 .
Ngi dang ap ia ka rai .
Ka jingeh jong ka ri India kam dei tang ha ka sain pyrthei ne ka ioh ka kot .
Ka jingialehkai ka la sangeh namar u slap .
Hynrei ym tang ka Balang .
" Ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai kaba paka ka long kaba kongsan ." " "
Hato la siew ia ka bainong kaba rit tam ?
Nangta ki leit phai biang sha Pakistan . . .
" U Khrist u ieit ia ka kham palat ban ia ki synran baroh bad u ju kdup ia ka ha ka . . . " " "
Paralok , Ka jingmyntoi jong kane ka kam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la leh ha ka liang ka koit ka khiah paidbah la iohi ruh ha UP .
Professor to sumar bha ia la ki bniat jong phi !
Khlem ka jingsngew shakri jong ki nongtrei bank ym lah ban pyndep ia kane ka kam kaba heh ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka la pyndep shisnem ia ka jinghikai bad jingbishar bniah bad ka la biang ban ioh ia ka kam liengsuin kum ka nongniah liengsuin shuttle .
Tang khyndiat sngi mynshuwa ka Ridhima ka la ïakren bad u Virat Kohli .
Ka nongbah jong kane ka jylla ka dei ka Palembang .
" " " Nga sngewhun ia ka jingpahara ba la pynbeit na ka bynta jong ngi bad nga sngewkmen ban ialam ia ka kynhun jong nga sha Pakistan ."
Hynrei balei , ha kata ka khep , 179 ki dei ban kwah ia ki tiar jong phi ?
Baroh ka jingiakren ka long ha ka ktien phareng bad u Asoke u la pynithuh wat ia u Sisir ha u nongwei .
" Ka drama jong u aktor Shahid Kapoor kaba la pynshong nongrim ha Kashmir " " Haider " ka la palat ia ka Rs . "
Ha ki khyndiat snem ban wan baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban ïaryngkat bad ka jingjop jong ki por ba la leit noh .
Ka Sensex bad ka Nifty ki kiew ha shwa ka rai jong ka RBI halor ki dor .
Ka jingshai jong ka kali ka long ka jingbha jong ka kali .
To pdiang sngewbha ia u ha U Trai da ka jingkmen baroh bad to burom ia kiba kum kita ;
Kaei ka sobjek kaba phin sa ialeh hadien ?
Kane ka jinglong kam lah ban kylla .
Ki khubor ki iathuh ba u paralok jong u lok jong ka u Arun bad u paralok jong u Anil ki ju leit sha iing jong ki ban dih kyiad bad ban ialehkai .
U Boney Kapoor u la paw ha ki khubor ha ka por ba ka tnga jong u bad ka aktres ba la rim bha ka Sridevi ka la khlad noh ha Dubai .
Ha ka jingtreikam , ki seng nongtrei ki nang hiar bad ki kompeni kiba don ia ki kam ba iadei bad ki karkhana ki nang duna .
U Shri Reddy u la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom synshar bad ka jingshakri bad ka jingbuh jaka .
Ki riew shemphang ha ka kam ki khein ba ka kompeni ka la buh kyrpang Rs .
19 Kumno shaphang ki nongthymmai kiba dang shu sdang ban iasyllok bad ka balang ?
" " " Sophie , ki sakhi histori kiba kyrshan ia kane ki long kiba thikna .
" " " Ka jingphiah ia ka bainong bad ka kynta " " Ka tnad treikam jong ka ri America . "
Ka jingmut jong ka jingpynroi ia ki briew ka long ban pynthikna ia ka jingroi jong ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad jong kano kano ka ri .
ngi lah ban ong ia kane kum ka juk ksiar na ka bynta ki phlim telugu .
Ka pisa ka poi haduh kumba 25 lak tyngka .
Ynda ka la wan phai sha la iing bad ka la plie ia ka synduk ka la dap da ki bsein .
Ka la dawa ban weng noh mardor ia u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana .
Ka la iaid palat 1200 km da ka saikil .
Watla ka elekshon ha Maharashtra ka la kut hynrei lai tylli ki bynta jong ka jingthep vote ki dang sahkut ha ka ri kynthup ha ki jylla kum ka Bihar , West Bengal , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
U la pule ha ka Skul Grammar jong ka Handsworth .
" " " Kum ka jingmih , ym shym la pynlong ia ka jinglong nongialam kaba treikam jong ka pdeng , ki jaka ki la shah pynduh ia ka rai jong ka pdeng ha ka por kaba biang . " " "
U Shah u kam ba katei ka kot ka dei kaba nyngkong eh ha India bad ka dang don wat ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jingithuh da ka kot jingthoh jong ka ri India .
Khlad ka longkmie Malayali , Khlad noh u khun ha ka jingjia aksiden ha Saudi Arabia .
Praktis ban pyndap , haduh ba baroh ki card kin da jah .
Kolkata , Naitung 14 : U mot jong u nongwan pynkylla ia ka imlang sahlang u Iswar Chandra Vidyasagar ha Vidyasagar College u la shah pynjulor ha ka sngi thohdieng ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan ka BJP bad ka TMC .
Ka la seng ruh ia ka United Wa State Party bad ka Sorkar Paidbah Wa State katba ka dang pynbor ia ka sorkar pdeng ban ithuh ia ka thain jong ki kum ka jylla Myanmar .
U Singh u dei ruh u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Ka jingkylla ka suinbneng la iohi da ki katto katne ki nongshong shnong .
Ka jingeh jong ka ri kaba heh palat .
264, 99, 00, 983 ki ban ai jingmyntoi 3 . 69 lak ngut ki nongthep pisa ha ka jylla .
Ki seng pyrshah ki thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingthiah kaba bha ka long ka dawai pynkoit ia uwei pa uwei u nongpang .
Ka kylla tang katkum ka por .
Ki dawai ba la ai pyrshah ia ki 12 tylli ki jingpang .
Ka jinglong sngur ka mut ba u monk un aiti ia lade ha ka iing monk haduh kaba kut jong ka jingim jong u , bad kumta , ynda u la iap , yn tep ia u ha ka jingtep jong ka .
3 ngut ki longiing kiba iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Kishoreganj
Ka smartphone ka don ia ki camera kum kawei na ki jingpynshai .
Ka jingshit kaba rit ngi khot ka rukom pynlong ion , namar ba ka long kaba la synshar da ka jingpynkylla ion jong ki atom ba ai jingiarap .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha thanat pulit jong ka New Port .
U Nitish Kumar un sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingsiew tnga , ka jingshongkha khynnah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka rai halor kane ka mukotduma .
Ia ka met jong u Khashoggis ym shym la lap satia .
La sngew ia ka jingkhih ha ka por 8 : 23 baje mynstep .
Ha u Socinus , kane ka niam ka long kaba shai ba ka long kaba jan tam bad ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka Priyanka ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun , ka shongkurim ïa u Robert Vadra uba don ha ka jingïakajia halor ka khyndew ka shyiap ha Haryana bad Rajasthan bad u dang mad ïa ka jingtohkit da ka tnad pynjari aiñ .
" Ki jingrwai ba khlain bor na ka bynta ka jinglaitluid ia baroh ar ki Syria bad Yemen la iohsngew ha kylleng ka surok 60 jong ka Sanaa ha ka " " Sngi Palei jong ka jingjop ia ka Syria bad Yemen " " "
Kane ka bynta kan kynthup ia kine harum : .
Ha ki por jingeh , ki blei lamler jong ki ki la paw ba ki long shisha ki bym don dor , ki bym don bor ban pynim ia lade lymne ia ki nongmane jong ki . Ka jingbishar .
Ia kane la pynpaw da ka komiti ha u snem 2019.
Ka Goa Forward Party ka la jop lai tylli ki seat , ka Maharashtrawadi Gomantak Party lane ka MGP ka la jop lai tylli kumjuh .
70 kg ki jaboh plastic ba la sei na masi
Kiei ki aktor kiba phi kwah ban iatreilang ha ki por ban wan ?
U ong ba u kwah ban iakynduh ia phi ki paralok .
Ka jingpynkylla ia ki shabi ba la pyniasoh lang jong ka Linux kam pat lah ban kyrshan .
Ym dei ban don shuh ka jingiakren halor kane ka mat .
20 : 17 pm : Hadien 16 ober ka India ka la kamai 142 ron bad hap noh saw wiket .
Ki nongbah ruh ki donkam ban pynthymmai .
Ka long kaei kaei kaba kham palat ia kine baroh .
Hynrei lada phi la buh 10 tylli ki pisa ba la buh 1 lak tyngka , phi lah ban sei tang kawei ka pisa .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka jingpynkynmaw biang tang ia ki model kiba la dep shna shwa u Jylliew , 2014 .
U Mayor Davesh Moudgil u la long u kongsan , katba u MC Commissioner u K K Yadav u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ka India ka pyndonkam ia ka ksiar kaba la wanrah nabar na ka bynta ki jingshna jingdeng .
U Lat ka Jylla Maharashtra u Shri C . U Vidyasagar Rao u la plie ia kane ka Mushaira ha ka jingiadonlang u myntri ka sorkar pdeng u Shri Mukhtar Abbas Naqvi .
Ha kane ka jingïakhun ka Kolkata Knight Riders ka la shah rem noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore da 10 ron .
Lada ngim leh mynta , hato ki nongmihkhmat jong ngi hynriew phew snem hadien kin kynmaw ia ngi da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba ngi don ia kito kiba la pynwan dur ia ka jingangnud jong ka ri India ha ka snem 1947 ?
U Dr Indu Malhotra u ADC ruh u la ïashim bynta lang ha ka .
Ka la ong ba tang ki skul kiba don shabar jong ki containment zone yn shah ban plie biang bad ki khynnah skul , ki nonghikai , ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban leit sha katei ka skul .
Ngi ju plie kumba 500 tylli ki demat account ha ka shibnai mynshwa , bad kata ka la hiar sha ka 250 tylli naduh ba ki iew ki hat ki la sdang ban hiar , la ong u Verma .
Ioh jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah halor ka kot ba mynta .
Ka Barcelona ka la shah pynhiar ha ka jingiakhun ha ka La Liga
Ki pulit ki la kem ia u ban lap ia ka tiar kaba u la pyndonkam ban pyniap ia ka tnga jong u .
Kine ki arngut ki nongialehkai kiba ialehkai bha ki la ialehkai pyrshah ruh ha ki lai tylli ki final jong ka IPL .
U Ashwini Ponnappa bad u Sikki Reddy ruh ki don ka jingïalehkai kaba tyngeh bha ha kaba nyngkong , pyrshah ïa ki nongïalehkai ba hynriew , u Shiho Tanaka bad u Koharu Yonemoto .
Kumjuh ruh ka jingshongkurim jong u briew kam dei ban khanglad ia u ban pdiang ia kum kane ka jingkhot kaba kongsan .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka ki long kumne harum : .
Ki khubor ba ki suba Naxalite ki shah siat iap ha ki jingiakynduh kim pynkhih ia ki nongshong shnong khamtam ha ki jaka sor .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki la shah ktah ha katei ka hospital namar ka jingkhihwin jong ki nongtrei .
Ka HDL ka dei ka shini kaba bha kaba iarap ban pynduh ia ka shini kaba sniew na ka met .
Ka pisa India ka la kiew kumba 9 percent naduh ba u Rajan u la shimti ia ka bor hadien ba ka la hiar sha ka 68 percent . 85 sha ka dollar ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Lane lehse phi tieng ban .
La wanrah ia u nongleh kam sniew ha ka hukum pynmih
Ka long ka rukom kaba suk bha , Robert .
Bteng ban nang ha ka jingim trei jong phi baroh kawei bad pdiang ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha ka jingmut bashisha kan sa long ka nongbah jong ki paidbah .
Nga kyrpad ban shah jied ha kano kano na ki course ba la kdew haneng .
U la kyntu ruh ia ki gram panchayat ban ialam lang ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ka jingpynkhuid shnong ha ki jaka jong ki .
Ki sngew ba don kaei kaei kaba la bakla bad kata kam dei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynmih bor ia ka Avenger 150 kan long kajuh ka enjin kaba pyndep ia ki kam ha ka Pulsar AS150 .
Rajnath Singh myntri kam pohiing ka ri India .
Ki nongpang Coronavirus ki la nang kiew ha India ha ka rukom kaba shyrkhei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Muktinath ka don ha ka jingjrong kaba 3, 710 meter ha kjat jong u lum Thorong La .
Hynrei ki don ki dak kiba bha .
Ki secretary jong ka SFI bad ka ABVP ka jylla u Manish Sharma bad u Ashish Sikta ki la ong ba ki nongialam samla pule ki shah byrngem ha ka sorkar jylla ban pynsangeh ia ka jingiakhih .
" Ka ain longiing jong ngi kam ju shah ia u briew uba la shongkurim ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei ." " "
Kumno ki Sidhu ki khot ia ki 64 percent ki nongshong shnong ha Katihar , ki Muslim , ki iarap ia ka ri ha ka jingpyrshang ban iatylli , u la kylli .
Hadien ba la pynduh noh ia ka jingphiah ha ka snem 1911 ka Dhaka ka la wanphai biang sha ka kyrdan jong ka shnong distrik .
U majistor u la kylli ia u hato u don ei ei ban ong .
" Sngewbha pdiang sngewbha ia u Vern " " U Falcon " " U Fenwick !"
Ngam pat ju ithuh ia u . Ngam ju leh .
Hooid , ka jingsarong ka la pynlong ia ki syiem Tyros ban leh donbor ia ki briew jong U Jehobah .
Da kaba pyndonkam da ki tiar pynheh sur , ki la pynlut bun ki sngi kut taiew ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima sha ki nongshong shnong kiba don ha rud duriaw .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u AVM S . P .
Dang shen ka video jong ka um blue jong ka wah Ganga hajan ka Lakshman Jhula ha Rishikesh ha Uttarakhand ka la paw pyrthei bha .
Ki baroh arngut ki la leh shibun na ka bynta ka kam ak phlim .
Baroh ki jaka ki la pynkhreh .
Mynta u Salman Khan u dang ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Radhe .
Na kine 80 percent ki dei ki shynrang bad 20 percent ki dei ki kynthei .
Hynrei hadien ka por , ka jingbym koit bym khiah jong ka Lene ka la pynlong ia ngi ban leit sha ka jaka kaba kham shit .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la iathuh ba ki ju ioh ia katei ka pisa lyngba uwei u briew uba kyrteng u Mohan Kumar Mandal uba sah ha Jamtara ha Jharkhand .
U la pule ia ka kompiwtor ha kajuh ka kolej .
20 lak la ong u heh pulit .
Ha ka jingshisha ka jingiapher hapdeng ki iingbishar ba kyrpang bad ki iingbishar ba kyrpang kam da shai bha .
Ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka jingtrei kaba la pyntrei ha ka rukom siew bai sngi .
Haduh 15 hajar ngut ki nongtrei jong ka Axis Bank ki la khot ia ka ban sangeh noh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka la don ha iing ha katei ka por , hynrei la iathuh ba ka la iohthiah bad kam tip ia kaei kaba u tnga jong ka u leh , la iathuh ki pulit kham mynshwa .
Kawei na ki jait jingpynlong kaba kham pawnam ka dei ka jingpynlong ia ki gripper .
Ka bynta kaba 3 jong ka jingthep vote kan ïohi ba 15 tylli ki district kin leit sha ki jingïakhun ha ka 7 tarik u Nailur kaba kynthup ïa 78 tylli ki seat .
La kyrshan ia ka da ka NCP bad ka BJP bad ka kynhun Shiv Sena .
Kane ka la jia ha ka over kaba phra jong ka inning kaba ar .
Ka Baahubali 2 ka la pynpra ia ki rekod ha US .
Ha kaba sdang yn sa shalan sha Australia bad New Zealand bad hadien sha kiwei pat ki ri .
Nga ai khublei ia baroh ki seng kiba la kyrshan ia kane ka bill kaba donnam .
Ha kata ka por u Abram u la leit noh kumba U Trai u la ong ha u . Jenesis 12 : 4 .
I la jop lai tylli ki slam mynta ha ki 12 bnai .
Kaba ar ka long da kaba pyndonkam da ka net lift .
Hynrei nangta uwei u hap ban jop bad uwei pat u hap ban rem .
Ka Swastik College of Education Primary , Motera , Dist .
Hooid , ngin ym bud ia ka mynsiem bishar bniah bad bishar bniah kaba la pynroi da u Soitan . Ka Jingpynpaw .
Naduh kata ka por ia kane ka jaka baroh kawei la tip kum ki Arphewsaw Pargana .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la saphriang kum u lyoh .
Ha ki snem kiba bun , ka la long kaba eh ban shem ia ka nongrwai kynthei kaba ka jingrwai jong ka kam pynkynmaw ia ka rukom rwai jong u Amonkar ha kano kano ka rukom .
Ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot jong ka sorkar Modi , bad nga ong ia kane da ka jingsumar bad jingkitkhlieh kaba khraw , ka nang pynduh suki suki ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam bank .
Ka jingsngew ieit ri ka la nang khlain ha u hadien ba u la iakynduh ia u Nikunja Sen u nonghikai jong ka skul Banaripara ha Vikrampur .
Ngim shym la don jingmut , bad ngi la kwah tip ruh , kumta ngi la shu rai ban trei ia ka .
Ngam kwah ban leit shaduh katta .
Ka England ka la rah ia ka World Cup kaba nyngkong hadien ka Super Over kaba itynnad bha pyrshah ia ka New Zealand.
Kane ka pynskhem ia ka jingkhawai shongkurim hapdeng ki arngut .
Ha Global Voices ngi la thoh mynshuwa shaphang ka jingialeh jong ki bad ki rukom ba ki paidbah ki pyndonkam ban pynpaw ia ka jingshisha jong ki , kum lyngba ka blog jong ki .
Ki khyndew ki mih lut ha ki dewbilat rud duriaw kiba la rim bad kiba dang rit .
Kumjuh ruh ki jingpynbna kin paw kum kiwei pat ki smartwatch kumjuh .
Kiwei pat ki la thrang ia ka jingjop hynrei ki la iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ngan ialeh haduh kaba kut .
Katto katne ki jylla , kum ka Bihar ki kit ia ka rukom pdiang katkum ka JEE Main .
Ia kane ka skulbah Manchester kaba mynta la plie paidbah ha ka 1 tarik u Lber 2004 haba ka Mahadei Elizabeth ka la ai ia ka ain syiem jong ka .
Ka Uttar Pradesh ka la pynliem ia ka Railways da shi wiket
" Na ka bynta ka bynta u Downey u la hap ban ioh palat 20 pound ka jingkhia ha ki san bnai ban iohi kumba u " " don ka bor ban shna nar " " . "
La ai jingmut ruh ba dei ban sumar bha ia ka jingbam kyllum , bad ban kiar na ki jingbam kiba heh ha ki por janmiet .
Arngut na ki la tieng ba kin shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
U Vikramaditya VI u long u nongialam shipai uba don ka jingangnud bad uba tbit bha .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la shoh ia ka Sena ha ka ryndang da kaba rai ban iasoh bad ka BJP .
Ka jingkiew jong ka GDP ka long 5 . 8 na ka shispah
Hynrei ma ki hi ki kylla long ki nongshah pynshitom lada ki jingslap ki neh slem .
Ki don katto katne ki phlim kiba bha kyrpang kiba dang shna .
U CEO barim jong ka AgustaWestland u Bruno Spagnolini bad u Giuseppe Orsi uba dei u heh barim jong ka tnat iada ri bad ka tnat liengsuin jong ka Italy , ka Finmeccanica bad kiwei kiwei ruh ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ïa kine ki metiap la rah noh sha Capital Hospital ban leh ïa ka Postmort .
U nongthoh histori u Ashvini Agrawal u kdew ba ka jingpyllait im ia u syiem ba la shah kem ka iadei bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei jong ka ri India hyndai .
Ka World Cup ka long ka nuksa kaba khraw .
Kaei ka jingthmu jong ka lockdown 3 . 0 ?
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la kyntu ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban buh ia ki shipai jong ka ITBP ha ki jaka ba markhap bad ka Jammu and Kashmir ban khynra ia ki lehnoh .
Pyllait noh ka sorkar Maharashtra sha Supreme Court pyrshah ia u nongialeh pyrshah u Gautam Navlakha
Ka la long kaba eh ban kiew ha ka lieng .
Ka Korporate kaba kyrshan ka lah ban long ka Unit ba shna mar , ka nongdie mar mar , ka nongsam mar , lane ka nongpynbiang ia ki jingshakri .
U Rama u la kyrpad ia ka duriaw ban ai lad .
Bun na ki kyntien phareng kiba don bun ki dak ki dei kiba mih na ka ktien Latin lyngba ka ktien Phareng barim .
Arngut ki briew kiba dang leit sha Tirupati ki la khlad noh hadien ba ki la hap na ka rel kaba iaid stet ha Wardha district jong ka Maharashtra , la iathuh ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Ngi donkam ban pan ia ka jingsngewthuh kaba bha ha ka jingaiti lut ha U Blei da ka jingduwai lyngba U Khrist , da kaba pyni ia kane da ka jingpynbaptis ha ka um .
U nongthoh Ubu Roi u paw nyngkong eh ha kane ka drama .
" " " Ia ka jingthew kaba rit tam na ka bynta ka jingpynlong ia ka jingbym lah siew la pynkiew sha ka T. 1 klur na ka T. 1 lak ban ai jingmyntoi ia ki MSME , " " " " la ong u Myntri Pla Tyngka . " " "
6 Ki Kam ban tehlakam ia ka koit ka khiah jong ki paidbah :
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingdawa ba pyndap kaba kum kane ka jingheh ka la long tang ban khmih lynti .
Hynrei ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
Ki heh sorkar ki la mynjur ia ka jingtyrwa .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingiakynduh ia ka Big Data kaba kham heh .
Ka jingialang jong ki Myntri ha ka 11 tarik u Naitung kan long shwa da ka jingiamir jingmut kaba ar sngi kaba pynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan jong ka jingiada ia ki khynnah bad ka jingshah thombor ha ka thain .
Jaipur : Ka jingïapher hapoh ka Congress jong ka Rajasthan ka long kumba ka dang jngai ban kut .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Tehri Garhwal .
Ki khlur Tamil u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingshah thombor bad ki la khot ban tehlakam ïa ki samla pule kiba pynkhihwin .
Da ki jingpyni ha ka ktien Hindi , Telegu , Kannada , Tamil , Bengali bad Marathi .
Halor u Daniel u la ong Ka phlim jong nga ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha shaphang uwei u samla uba la shah kem ha ka ISIS ha Syria .
Ha kum kine ki khep , ka jingsumar ka shim por kham slem ban ia kaba ju long , bad ka jingbha ka lah ban shim por ban pyni .
Ka ai jingmut ban thaw ia ki lad ki lynti ban ai jinghikai ha ki kyrdan pule rit , heh bad heh da kaba plie 211 tylli ki skul , 25 tylli ki kolej paidbah bad phra tylli ki jaka pule jong ka ri .
Nga pyrkhat ia ka ri Navajo jong ngi kaba phuh syntiew da ki jingthung jingtep bym kut , da ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew kiba ju don hangne ​​.
Nga kwah ban ai jingkyrpad ia phi .
Ki pulit ka Banjara Hills ki la register case pyrshah ia u nongialam ka TDP ka Telangana u Revanth Reddy halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pynjah burom ia u CM ka Telangana KCR .
Benghazi : Ha ka jingiakhun kaba jur kaba la neh 24 kynta hapdeng ki shipai jong ka Libya bad ki riewngeit Islam ha ka nongbah Benghazi kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Benghazi , ki don 38ngut ki briew kiba kham bun ki dei ki shipai .
Nangta ki nongrep ki la weng noh ia ka jingkhang .
Kine ki samla pule ki pule ha ki tnad bapher bapher jong ka Polytechnic .
Ka Dulquer Salmaan kan ak ia ka bynta jong ka Sukumara Kurup ha kane ka phlim .
Ka klob ka la pynlong ia ka iew ha ka thain Duttapukur ha kaba u Islam uba shong ba sah ha ka shnong Narsinghpur u la buh ia ka jaka die jingdie .
U la thoh : Haba kumta u Apollos u long aiu ?
U Lord Cyril Radcliffe um shym la khein kor ia ka Kashmir .
Ka Modak Sagar ka dei ka pung kaba don ha ka thain Thane ha ka wah Vaitarna .
Ka liang synshar AAP ka la dep ban pynmih ia ka thup jong ki 70 ngut ki kyrtong ki ban iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Nangta hadien shi kynta ne ar kynta ngi iaid shakhmat bad ngi pynbud biang ia ka rukom .
Ka jingpyrkhat jong ki riewstad jong kane ka juk ka la pynlong ïa kiba bun ki nonghikai jong ka niam Khristan ban pdiang ïa ka jinghikai jong ka jingkylla dur .
" Nga don ka jingeh khyndiat bad ka nongrim baroh kawei " " u nongsynshar donbor bneng " " . "
Ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka ba la shah ktah bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , la bynrap biang u Yadav .
Ka jingpynmih ia ki kew kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang na ka bynta ki jaka ba jrong bad ki jaka rit ba shit .
La ngeit ba ka Anne Shelton ka la long kaba kham eh .
Nga ong ba ngi long kiba khlem jingkitkhlieh lada ngi sngap jar halor kane .
U la phah shithi sha u Modi ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh .
Katba ka drama sain pyrthei ka nang iaid , la nang pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka sah jong u Panneerselvam ha Greenways Road wat haba da ki phew ngut ki nongkyrshan ki la sdang ban tuid ha katei ka jaka .
Ka la shakri kum ka Myntri Rangbah jong ka Goa , ka Daman bad ka Diu ha ki arsien , bad ka la long ruh ka President jong ka Maharashtrawadi Gomantak Party .
" Na ka bynta ki para bad ki paralok jong nga , ngan ong mynta , " " Ka jingsuk kan long hapoh jong phi . " " "
U Chouhan uba dang shen u la pynrung 28 ngut ki myntri ha ka dorbar myntri jong u , u la iakynduh ia ki nongialam pdeng jong ka BJP .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Syed Refat Ahmed bad u nongbishar Md Iqbal Kabir ki la pynmih ïa kane ka hukum .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u kba ha ki 154 tylli ki jylla . 70 lak hektar kumba long mynta ka sngi .
Hynrei kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingsngewsih ?
Ngi don kawei ka atiar powder kaba lieh kaba sah .
Ym don ka sor kaba lah ban long ka Smart City lada ki khynnah kim shngain : Rijiju .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang shna 20 tylli ki jaka pynduh pyndam bad pynbha ia ki nongdih drok na ka bynta ka Punjab .
U Nalin Khandelwal na Rajasthan u dei u nongjop ha ka NEET all India da kaba kamai 701 marks na ki 720 . U Bhavik Bansal na Delhi u la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 700 marks .
Ka long kaba pynjem bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak kum ka agent jong ka ISI ha katei ka phlim .
Ka nongbah Thimphu ka pawnam na ka bynta ki jaka jong ki Buddhist bad ki iing mane ba la ker kut .
U la ioh ia ka kyrdan Liberal Arts na Elphinstone College , University of Mumbai bad u la ioh ia ka kyrdan ain na ka Government Law College ha Mumbai .
Ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka 13 tarik u December 2019.
Ka Sindhu kan iakhun pyrshah ia ka Saina ha ka jingiakhun nyngkong jong ka PBL
" " " Ka sorkar ka la shim shibun ki sienjam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ka jingsngew shaphang ka ri India ka long kaba bha shibun ."
Nga la shah kynnoh ba nga thmu ban pyniap briew ?
Ka jingshun jong ki kaba dang iai bteng ka la khie ka thma pohïing ha ka snem 31 SK , katba ka Dorbar Dorbar jong ka Rome katkum ka jingbthah jong u Octavian ka la pynbna thma ïa ka Kleopatra bad ka la pynbna ïa u Antony kum u nongshet kylla .
Ka Jingshngain bad Jingshngain jong ki Kynthei bad ki Khynnah Kynthei .
Uta u samla u la kylli : Kaei ka jingbha kaba nga dei ban leh khnang ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
U Duleep Singh u la shah weng noh na ka khet bad u la pyniakhlad noh na ka kmie jong u ka Maharani Jind Kaur kaba la shah set phatok .
Lah ban leh ha ki ar rukom .
Katba ka jingmih na ka jingpynbna jong ka ka long Rs .
U Govinda u dei u aktor phlim Bollywood uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi .
La sngewthuh ba ki don 297 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin , nalor 11 ngut ki nongtrei , kiba wan na Lahore .
Ka shim por kumba lai taiew ban phah ia ki met iap , wat la ki kot ki sla ki long kiba biang , u la ong .
U Blei u la shim noh ia phi na nga .
Pynkynriah ka DMK sha Madras HC hadien ba ka Tamil Nadu ka la kyntait ban ai jingbit ban tep ia u Karunanidhis ha Marina
Ka Padmapriya ka la shong shnong ha Hyderabad .
Kam pher kano ka party ka dei .
Ka diary ka long kaba myntoi shibun ia baroh ki jaitbynriew .
Ia ka jingpynbthei la pyniaid da ka jingpynbthei kaba 280mm ha khmat , katba kaba shadien pat ka don ia ka drum kaba 153mm lane ka jingpynbthei kaba 240mm kaba lah ban jied . ka shong ha ka jait ba la jied
IPL 2018 : U Rahane u sngewsih ia ka jingbym don jingiatreilang hadien ba ka Rajasthan Royals ka la shah rem ha ka Sunrisers Hyderabad .
Ka ai ia ka jingkular jong ka Sorkar Jylla bad ki jingkitkhlieh hapoh ka NPS bad sha ki nongpyniadei bapher bapher hapoh ka jingtei , da kaba bud ryntih ia ki por kumba la buh ha ka NPS .
Ka 83 jong u Ranveer Singh ruh ka don ha ka lain jong ka jingpynmih .
Ka la long kaba sngewrit bha ia ki riti dustur jong ka ri India .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingieid jong ka para jong u .
Peit ia ki jingtip ba bniah bad ki dur hangne ​​.
" Ki la dei ban leit sha ki pulit ." " "
La ngi dang shu tip ïa ka jingshisha ne ngi la shakri ïa U Jehobah da ki phew snem , ka long kaba donkam eh ba ngin ‘ bat ïa ka khmat kaba shai ’ . '
Mar kumta hi hadien ba la ioh ia ka jingujor , la dei ban lap ia u Neenu bad rah ia u sha u majistor .
Ailad ia ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ki window marwei marwei
" " " Lada phi iaid katkum kaei kaba la jia ha ki ar tylli ki World Cup ba la dep , ka kynhun nongpyniaid ka la jop " " u la bynrap . "
U nongshah kynnoh u Irfan uba na Shahjehanabad u la ia ithuh ithaw bad katei ka longkmie bad u ju leit sha iing jong ka .
Ka khlem iohi ia ka khmat jong u .
Kan pynïasoh ïa ka kad liengsuiñ jong ka Gwadar ba shathie jong ka Pakistan ha Balochistan ha ka duriaw Arabia bad ka thaiñ Xinjiang ba shathie jong ka China .
Ka jingpynheh ia ka kad liengsuin Chennai kaba la don lypa .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep da ka jingiarap jong ki nongkyrshan jong ka ISI Khalistani la pynlong ia ka jingthmu ha Punjab ban pynrung ia ki samla sha ki kynhun lehnoh .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka dei ka jingjied jong ki .
7 na ki ar tylli ki bol ba la thep .
Hynrei la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynkut noh da kaba pyniap ialade .
Ka kam nongbishar ba ha khlieh duh ka Jammu bad Kashmir ka la sah thylli hadien ba la pynkiew ia u nongbishar u FM Ibrahim Kalifulla sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ia ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
U B Aravind bad u Rajiv ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Rahul ji sngewbha ban leh ia ki jingkylla kiba radbah ban pynim biang ia ka seng kum ka kynhun ialeh , la ong u Tankha ha ka Twitter .
" Ka phang pdeng , " " " " Ka Jingsumar Pyrthei : Ka Jingphohsniew ne Jingshisha " " " " ka long kaba iadei bad kaba iadei bad ka por . "
Kameron : Ka long kaba khraw . To ngin tih bniah , nangta , bad pyrkhat ia ka jingjrong jong ki hynriew sien .
Ki nongshim bynta bad ki nongseng kam seng jam ki siew lut ia ka dor ba pura jong kita ki bynta .
Nga la pynthikna ia ki kmie ki kpa ba ki paralok jong nga kiba la long lypa kum ka iing ka sem ha nga kin ap ia nga ha Lome .
Ka jingstad kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka khyndew bad ka jingpynmih ia ki jingthung .
u khunlung uba ka kmie jong u ka la buhrieh ia u ha ka khiew ha ka wah Nile ?
Ki District kiba la ioh slap palat ia ka average ki kynthup ia ka Katni , Sagar , Rewa , Satna , Jhabua , ​​Khandwa , Ujjain , Neemuch , Ratlam , Datia , Vidisha bad Rajgarh .
Ia kane ka rai la shim da ka High Court jong ka Gujarat hadien ka jingiakren bad ka sorkar jylla .
Ki la bynrap ba u Kumar u dang iakynduh ruh bad ki nongialam ka Congress bad un sa iakynduh ia ki ha ki por ban wan .
18 Katno kata ka jingsuk kan long kaba heh ?
Hynrei , ngi la rai ban pyndep ia ka jingangnud jong u Lohias .
Ka prokram pynroi ia ka imlang sahlang kaba la sdang ha ka snem 1952 ha ki katto katne ki jaka ba la jied jong ka Himachal hadien la pyniar sha ka thain nongkyndong baroh kawei .
Bad haba ki jingeh ki sdang , u ibex uba stad u tip ba kaba bha tam ban leh ka long ban ioh ia ka jaka kaba kham jrong .
Ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa ban pynkut noh ia ka jingsynshar phareng ha ri India .
U nongmihkhmat na ka bynta u Irrfan u la kyntait ruh ïa ki khubor ba une u aktor un sdang shen ban ring dur ïa ka phlim ‘ Hindi Medium 2 ’ .
Nga dang sngewtynnad ban lehkai ha ka stage .
Ar tylli ki lynti ki la iapher ha kawei ka dieng bad nga la shim ia kata kaba kham duna ka jingleit jingwan .
Katba u Nodeep Kaur u la ioh jamin ha baroh lai tylli ki FIR ba la mudui pyrshah ia u , u Kumar u dang don ha phatok .
Hynrei hadien katto katne por , ka la jia kaba ym lah ban kiar .
U nongak phlim bad u nongthaw ain jong ka seng Congress u Roja u la don ha katei ka liengsuin Indigo .
Ki nongialehkai u Nassar , u Brahmanandam , u Posani Krishna Murali bad u Saptagiri nalor kiwei pat ki don ia ki bynta kiba kongsan .
Phi shu shim ia kata ka 50 bad bujli biang ia ka hangne ​​.
Baroh ngi sngew lehrain ia kaei kaba la jia ha Calcutta .
Lada ym lah ban leh ia kane , dei ban pynduh noh ia ka policy .
" " " Nga sngewtynnad ban shongkurim ."
Hynrei kaei kaba la jia hadien kata ?
Ia kawei pa kawei ka dur kaba don ki sing la shna kyrpang bad la ring da ki saw ne teng teng hynriew tylli ki camera .
Plie u PM Modi ia ka Rewa Ultra Mega Solar Project ha Madhya Pradesh lyngba ka video conference
Ka jingpdiang ia ka ain SAWEN ka thmu ba ka India kan long shi bynta jong ka kynhun sorkar ha ka thain ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam runar jong ki mrad khlaw ha ka thain bad shabar .
Ha ka jingialang kaba nyngkong mynta ka sngi , ka komiti ka la ai 12 tylli ki jingai jingmut na kine 8 tylli la shem ba ki long kiba myntoi .
Ka jingpynhiar dor jong ka Australia ka la pynkhih ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka step kaba ar .
Kumta ki sniang na ki ri ba marjan ki lah ban tuid sha ka hima jong ngi .
U la shimti ia ka jaka jong u Radha Krishna Mathur uba long mynta u Secretary jong ka tnad pynmih mar iada ri , ka tnad iada ri .
Kumno lah ban sam khlem jingsiew ia u khaw sha ki nongshong shnong kiba la antad ba ki don haduh 37 percent kiba im hapoh u lain jingduk , la pynskhem u Dr Singh .
Pynrem ia u Manohar Parrikar ka Congress halor ka jingkren bein jong u ia u Aamir Khan
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba da kane ka jingangnud jong ki klur ngut ki briew kiba shah pynduh bad shah lehbein ka la urlong .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat san phew snem , u la pynïaid bad pynmih palat shispah tylli ki phlim .
Ki donkam ia ka jingsumar bad jingsumar kaba kham bun .
Kaei kaba nyngkong eh ha ka jingsngew jong nga kaba ngi dei ban leh ka long ban bat skhem ia ki rukom treikam jong ka Riti Synshar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kum ka jingshisha kam shym la long satia ka jylla hynrei ka dei ka jingsynshar kaba hapoh khlem ki bor synshar .
Ki kyrtong ka BSP ki la jop ar tylli ki seat kata ha Nagar bad ha Nadbai .
Ka dawai thymmai ban iada na ka jingpang Alzheimer : Ka jingpule .
Ia ka nongbah la phiah ha ki 7 tylli ki raion synshar .
Ki Deputy kiba jubab ia ka jingkhot iarap jong u Johnson ki la lap ia ka kali shipai kaba la jngai ha shiliang ha surok .
Hadien hynriew bnai , ha u bnai December , nga la ioh ia baroh ar tylli ki tiar , u ong .
Ka jingkhih kaba suk bad kaba la pynshlur jong ka Bor bad ka Jingstad ba kynja Blei kaba ialam bad pynkhih ia ngi kan bujli ia ki jingkulmar bad ki jingthut jong ka jingjynjar bad ka jinglong bym tip ei ei .
Home News Ki Ïing Govt kiba la khyrwit ha Srinagar ki la kem ding
Ka kam jong u kaba mynta ka dei shaphang ka jingkylla jong ki system ba im bad ka jingwad bniah kaba don shadien jong ka .
U nongpynïaid ïa ka kynhun u Ravi Shastri u la ngeit skhem ba ka India kan ïalehkai bha .
Kata ka dei ka daw jong kane ka jingiakhih .
Baroh ar tylli ki ïew la pynbna kum ki jaka ri jingri jong ka A Class .
Wat thmu pyrshah ia ka , bad burom ia ka jingkwah ba khatduh jong nga .
Ka kulai ka wan sha ka jingim .
Ki nong India ki long ki bym don pop , ngeit ia kano kano ka jingdawa jong ka sorkar : P Chidambaram .
Lada ym lah ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka ri , un ym artatien ban iakynduh ia ki kuli .
Pyrshang ban kiar na ki jingkren khlem jingmut , kren tang haba donkam .
Ka ri ka donkam ia kaei kaei kaba bha . . . Kan jia aiu lada leit ka BJP bad wan ka Congress ?
Mynta ka tempi ka don hajan ka iing mane blei kumba ha ka spah snem kaba 9 ka la don hajan ka ashrama .
Ym shym la ai jingtip lypa ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka sngi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban sei ia ki paidbah bad ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi na kane ka khlam corona .
Bad kata ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
U Rohit Sharma u la ïoh ïa ki pla ksiar bad ki jingïalehkai ki sdang ha ka twitter
Ki briew jong ka BCL bad ki nongsakhi ki la ïathuh ba ar tylli ki kynhun jong ka Chhatra League ki la ïakynad ha ka jaka pule jong ka kolej ha ka por 12 : 00 baje mynstep .
Ka CBFC ka dei ban pynshisha ia ki phlim .
Bad yn thied ia ki lyngkha ha kane ka ri kaba phi ong ba ka long kaba la jot khlem briew ne mrad . la aiti ia ka ha ka kti jong ki Khaldi .
Napdeng jong ki arngut ki dei ki trai shnong Malappuram katba kiwei pat ki dei na Kozhikode bad Tirunelveli .
Ka jingkylli ka long ba hadien kine ki kyntien jingmaham bad jingsneng baroh hato ka sorkar kan kyndit thiah mo ?
Ha kaba kut ka la kut noh 160 . 69 ki point , lane 0 . 47 na ka 100, kaba kham heh ha ka 34, 101 ngut. 13 .
Ki MLA ka NCP ki la ong ba kim kyrshan ia u Ajit Pawar , la ong u nongiasaid ain u Kapil Sibal uba mih na ka bynta ka Shiv Sena .
Mano ban rai kaei ka hok ?
Ujor ka BJP sha ka EC pyrshah ia ka Mayawati
Ha kajuh ka por , ki nongpyniaid jong ka Dacia ki wad ban shim biang ia ka jingkiew tulop da kaba pynkiew ia ka jingmih .
ka ain jong kawei pa kawei ka jylla ka iapher shibun ha ka synshar khadar , ka spah ka phew bad ka jingnang jingstad .
Hynrei ki nong Europe kiba kwah ban shna jain ki la pyrshah jur ia ka jingwanrah ia u indigo namar ba u wad ban pynkylla ia u dieng uba long ka tyllong jong ki na ka bynta ki rong blue .
Ka kali kit nongpang ruh ka la shah kurup .
Ka Indian Army ka pynmih ia ka jingai jingmut ia ki briew ba kin long kiba husiar na ki khubor lamler bad ki khubor bakla kiba la pynsaphriang da ki katto katne ki briew kiba suba ha ki social media ha kaba iadei bad ka jingleh jong ka ha ka thain shatei lam mihngi .
" Kum kane ka jingpyrkhat , u Wilson u kdew , ka lah ban ai ia ka kynthei ia ka jingkyrmen lamler ba " " lada u shynrang un sangeh tang ban dih kyiad , ka jingleh donbor kan sangeh noh . " " "
Lah ban pynmih ia ki rong bapher bapher , kynthup ia ka rong saw , saw , saw , rong saw , rong saw bad lieh , bad ia ka rong lah ban pynlong kaba shai ne kaba khlem shai .
U Doktor u thok ia ka Clara ba kan pynphai biang ia ka sha ka Pyrthei .
Ka Tokyo ka la shah pynkup burom ha ka Summer Olympic 2020 hadien ba ki dkhot jong ka International Olympic Committee ki la jied ha ka 7 tarik Naiwieng ban jied ia ka nongbah ban pynlong ia kane ka jingialehkai Olympic .
" " " Te ngan kylli ia phi ia kane ka jingkylli kaba pawnam : Hato phin kham sngewbha ban im ha ka pyrthei khlem ka teknoloji . . . ne ha ka pyrthei khlem ka niam ? "
Ki nong Syria ki la mad ia ka jingroi jingpar jong ka khaii pateng kaba plie bad ki imlang sahlang kiba lah ban neh .
Da kaba thaw ia ka jingiateh lok , ka Jet Airways ka la rai ban die noh ia ka 24 percent jong ka bhah sha ka Etihad ha ka dor kumba 2,058 klur tyngka .
Mynta u Shrivastava u sah bad trei ha Mumbai .
Kum ka nuksa , u Skandium bad u Yttrium ki long baroh ar ki nar kiba jem .
Hynrei kata kam long kum ma phi .
U Zakaria Khan , u Firdousi Ara , u Nusrat Sharmin , u Md .
6: 13. Ka Nuksa Bajanai ha kaba Pyrshah ia u Ksuid .
Ka Jingpynbha bad Jingpynbha ia ki Hostel :
Kane ka komiti ka dang leit sha Indore , Mumbai , Bhubaneswar bad Kolkata .
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah rai pynrem .
Halor ka jingbthah jong ka High Court , hadien la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Priyamani , ka Nanditha Das , ka Naveen Chandra , ka Zareen Wahab , ka Eswari Rao , bad u Sai Chand ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC la pynjari hapoh bad sawdong jong ka shnong Nawadih kaba hap hapoh ka Domchanch block hadien katei ka jingjia .
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta jong phi .
Ban pynsngewthuh ka mut ban jop .
Hynrei ka jingthoh ka la pynkynmaw ia nga ba U Jehobah u long U Nongai ia kiei kiei kiba bha .
Ka jingkhia jong baroh ki satellite ka long kumba 955 kg .
Ngam lah ban risk ban aiti ia lade , em ?
Ngi la kem ia ki da ka jingpynshitom hynrei kim shym la aiti ha la U Trai , lymne kin ym pynrit ialade .
Home > Politics > U Rahul Gandhi u kynmaw ia u kpa ha ka sngi rakhe iap jong u
U la ong ba um shym la ioh jingtip ei ei na ki IGP ne na ki ophisar jong ka Central Intelligence kiba kumba phi tip lehse ki don ha baroh ki jylla .
Hynrei arngut kiwei pat ki la lait im da ka kambah na katei ka jingjia aksiden .
Kitei ki arngut ki don ruh ia u khun shynrang uba kyrteng u Ruhaan .
U Baker u la ong ba ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang ba la ïohi ha ki ri kum ka Brazil , Ecuador bad Australia ka pyni ba ka jinglong jingman kaba kham shit ka leh tang khyndiat eh ban pynsangeh ïa ka khlam .
Haba ki nongiakhih ki la sdang ia ka jingialang , ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki .
Nga dei ka kynthei kaba laitluid . Kata ka la biang !
U lok jong nga ha ka ophis jong u ha branch .
U Sandeep Lamichhane u thaw ia ka histori , u nongialehkai ba nyngkong jong ka Nepal ha ka IPL .
Ki khlem jubab haduh mynta .
Da kaba pynneh ba ka teknoloji ka dei ka atiar ban pynbha ia ka jingshakri , u Shri Rio u la ong ba ki ID kum u Aadhaar ki la iarap ia ngi ban pynthikna ba ki jingmyntoi ki kham thikna .
Ha ka shithi sha u Modi , ki la kdew ia ka jingkren jong u ha ka jingialang kaba nyngkong bad ki MP jong ka BJP ha kaba u la kular ban trei na ka bynta bad shakri ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Rajinder Goel u la leit ban shakri kum u nongialam jong ka komiti jied ia ki khynnah rit jong ka ri jong ka BCCI bad kum u nongialam jong ka komiti jied ia ki khynnah ha Haryana .
" Ngin sa leit ynda phi la dep ." " "
Ka jingthew ia ka jingkylla jong ka lyngkhot lyngkhai ha ka Fly Ash
Oh , kumno u pyrta !
Wat tieng ia ki jingbymlah .
U aktor haba kren sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingleit phai jong u sha la iing u la ong ba u la leh ia ka jingpeit bniah ha ki 25 tylli ki jaka ha ka jingleit jong u .
Hato phi pyrkhat ban bei tyngka ha ka fund ba iasam ?
Lada ka sorkar jylla ka ailad ban wanrah biang ia ki briew , ka Centre ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kata , u la ong .
Kine ki nongsiew khajna ki la ai jubab na ka bynta 13 . 33 lak tylli ki account kiba kynthup ia ka jingthep pisa kaba kot kumba Rs . 2 . 89 lak klur tyngka .
Ka khun kynthei mynta ka long ka nongialap kaba shlur , bad katto katne na kiba ha iing jong ka ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha .
Mynta , kane ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingshisha ba kaei kaba phi thaw ka dei ban long kaba lah ban die .
U CJI u kynthoh ia u Adv ML Sharma namar ba um shym la shna bha ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingpyndam ia ka Art 370 ha ka ktien phareng. Ka Lokmat . com
500 ngut ki samla pule ki la shah eksamin ha ka jaka sumar bniat
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1897 ha lum Shillong ka la pyniap ïa 1 542 ngut ki briew .
Ka la pynmih khyndiat ka jingsngewtynnat hapdeng ki briew .
Ngi la khmih lynti ia phi lashai .
Bad khlem kano kano ka jait jingsngew jong kaei kaba jia .
" Ki nongshna phlim ki kwah ban pyndonkam ia ka tyngshop " " manor na Smland " " " kaba long kaba donburom, kaba ryntih, bad " " " ka pisa kaba rim bha " ".
Ki atom ki mih na ki hadron bad ki electron , kaba pynlong ia ka mariang kaba skhem bad kaba khlem bording .
Ka jingpyndonkam ia ka lyer ka don ruh ha ka jingsumar shkor , ka jingshna , ka jingtih mawshun , bad kiwei kiwei ki bynta .
Tang arngut na ki 164 ngut ki kyrtong na ki seng ba la pynrung kyrteng ki bym shym la ithuh ki lah ban pynim ia ki pisa ba la thep katba baroh 528 ngut ki riew shimet ki la duh ia ka pisa ba la thep .
Ka tnad Attur ka dei ka tnad khajna ha ka elaka Salem jong ka ri India .
Saw ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U heh sorkar u la ong ba ia kiba mynsaw la pynkit ha hospital .
Hapoh khyndiat kynta la tohkit biang ia nga .
Kane ka jingdonkam ka long na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
U Swarn Singh Virk jong ka India u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïakob ïalehkai marwei ha ka jingïalehkai Olympic ha London mynta ka sngi .
Ka RMV Gurusaidutt bad u Sameer Verma ruh ki la khur ïa ka nam rnong ha u snem 2008 bad 2011 .
" " " Ka Kalpana Arora kaba dei ka Ph.D ha ka jingpyniaid ia ki um jakhlia na ka IIT Delhi ka la ioh ia ka khusnam rupa na ka bynta ki mar jong ka kum ki sanitizer na ki um jakhlia . " " "
Ki khynnah ki la rwai jingrwai bad ki la kren poim .
8 , 886 ngut ki nonghikai ban pynlong regular .
Ka iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka jaka bret jaboh , bad ka kiar na ka jingktah kaba sniew ia ka mariang na ka jingpynkhuid , khamtam eh ia ki jaboh shna bad pynpra kiba la jakhlia da ki tiar kiba lah ban pynmynsaw .
U dei u briew uba dang wan .
U la bynrap ba ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ka dang long ka atiar kaba khraw tam jong ngi ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular : Kiran
U dei ban iatreilang bad baroh bad baroh ki phlim ki dei ban leh bha .
" " " Namar ba ka jingduna pisa jong ngi kam shah ktah satia , ngi la rai ban bteng ia ka prokram shim ram ba pura kumba ka long , " " u la ong . "
Nga la ithuh ia u ruh .
Kham mynshwa , ka longiing Sushant ruh ka la kynnoh ia kajuh .
Ki seng kolshor Club 22, ka jaka pule 6, ka jaka peit phlim 1, ka madan ialehkai 26.
Kumta ka dei ka jingjia kaba suk .
Nga shu kren shaphang lade , bad ia phi , ia lade .
Ki pulit pat kim pat lah ban register ia kano kano ka case ha kaba iadei bad kata ka jingjia .
Ki 3 tylli ki dak ba khatduh ki thew ia ka Ophis Post ba pynpoi marbam .
U Rajput u la ioh 160 vote bad u la wan hakhmat duh ia ka kynhun jong ka Asia Pacific ha ka jingthep vote kaba la pynlong da ka jingthep vote kaba rieh .
Ki jain snieh langbrot ruh kim donkam ban pynkhluit .
phin shim ia ka jingsngewtynnat ha ka jinglong mynsiem , kaba lah ban ai ia phi katto katne ka bor kaba na shapoh .
Baroh ki jait phlim ki iaid bha .
Ka Yanamala Ramakrishna ka kren pynjah burom , u la ong .
Katkum ka por ba la buh beit w . e . f .
Muktsar , Fazilka bad Ferozepur .
RS : Kaei ka team kaba phi kyrshan ?
Ki para kynthei pakistan sei pisa 17 lak , thang hakhmat ka bank .
Ka jinglong briew ba kyllum jong u Tagore ka la ktah ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Sarangi ki la donlang ruh ha kane ka jingialang bishar bniah kaba la long ha jaka jong ka kad liengsuin Biju Patnaik ha Bhubaneswar .
" Kat kum ka Stanford Encyclopedia of Philosophy " " ki hok ki pynbeit ia ka dur jong ki sorkar , ia ka jingdon jong ki ain , bad ia ka dur jong ka akor kumba la shim mynta " " . " .
Lada ki khynnah ki im , ki kham lah ban shah ktah ha ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha , ka jingbym biang ka bam , bad ka jingslem ban san ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynrung kyrteng stet ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka thup jong ka UN ka long kum kata ka jingleh thok kaba u Modi 1 . 0 la pynlut bun ka pisa ha ka kam synshar khadar .
Ka jingtih dewiong na ka bynta ka kam khaii ka dei ka sienjam sha ka iew kaba plie bad ka rukom synshar kaba kham laitluid ryngkat bad ka jinglaitluid kaba kham khraw ia ki nongbei tyngka ban shim ia ka lad jong ka iew , u la ong .
U secretary jong ka pule puthi u la pynmih ia ka circular kaba ong ba dei ban shim tang ia ka bai skul katkum ka jinglong jingman jong ka Covid na ki samla pule , la ong ka sorkar .
Balei ngi shem jingeh ban shim ia kane ka jingmut ?
Ka BJP Karnataka : Ka Lok Sabha ka la thait na ka jingsynshar Tughlaq jong ka sorkar Jylla .
Hynrei ki don katto katne ngut ki briew ha ka phlim kiba kwah ban leit shata hynrei kim lah ban siew ia ka dor .
Nalor kata , ki snem mynshuwa la pynkynriah ia ka Synduk sha iing u kpa jong u ban buh bha ia ka .
" Katto katne ki jingpynshai ki la iohi ia u Van Rompuy kum u " " nongpynkhreh buit " " bad ia u Barroso kum u khlieh jong ka sorkar ."
Kumba 25 hajar ngut ki briew ki khlem bording ha Paris bad ha France pdeng .
Yn sdang ia ka Jal Shakti Abhiyan ha kylleng ka ri naduh mynta ka sngi ban pynsted ia ka jinglum um bad ki lad pynneh pynsah .
Ka jingkyrmen ba ka jingpynroi ia ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im kan pyndap ia ka jingduna la pynpaw kyrpang da kiba bun ki bor synshar ha ki snem 1920 bad 30 , la batai u Michael Denton u stad wad bniah ia ki jingthaw ba rit .
Ki pager ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Shisien ba ki la rkhiang , buh ia ki sohjew ba la ot ha ka bad shet haduh ban da rong ksiar .
Dei ban sumar kyrpang ia ki kot jong ki nongthoh ba la tip .
Kane ka dei ka jingiap kaba lai ha kine ki 11 bnai ba la dep .
Ia uta u sniang uba khlem jingkyrmen la set hangta shi kynta shuwa ba u sniehdoh un plie biang ia ka shyntur jong u !
Hato nga dei ban pyrshang ia u drok ne ka kyiad ? Kumno ngan tip ia ka jingieit bashisha jong ka ?
Kumjuh ruh ka rai ban ai kawei ka tiket na ka bynta kawei ka longïing ka long kaba kut .
Ka aktres ka Zaira Wasim ka la pynbna ba kan mih noh na ka Bollywood ha ka step Sngi U Blei .
Ka Baibl ka khot ia ka ka Duriaw Khuid bad ka duriaw Arabah .
ka wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh .
Ha ka liang ka jingpynwandur , ka Audi A6 kaba thymmai ka iasyriem bad ka A8 bad ka A7 Sportback kaba thymmai da ki jingpynwandur kiba shai bad kiba itynnad .
Ban pyni ia ka jingsngewskhem ne jingshaniah ha kaei kaei .
Kumba ka nar ka pynkhlain ia ka nar .
Kata ka pynlong ia u Ryan ban long uba khlain ha kane ka kynhun .
U Khan u la paw khatduh ha ka phlim ‘Angrezi Medium’.
" Ka sorkar jong ngi ka kyntiew ia ka khynnah kynthei ha ka rukom kaba khraw bad kane ka jingjia ka iadei bad kata ", la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u J. P. Nadda . "
Kumta kaei ka jinglong kaba bha tam kaba ka Apple ka la pynbna ha ka jingialang ba kongsan jong ka WWDC 2016 ?
Ngam shym la pyndep ia ka opshon jong ka BJP .
U dei u heh sorkar jong ka jylla .
Nga dei u Suchitra Sens , ka khun kynthei .
" " " Nga la test positive ia ka jingpang coronavirus " .
Shim ia kaei kaba phi lah . Shuti !
Khlad saw ngut bad 207 ngut kiba ioh pang Covid ha Jharkhand .
Kam long kaba eh kumba phi lah ban mutdur .
Hynrei kane ka sorkar ka shu sngap jar .
Ka tempi ka dap da ki nongmane ha ka por ba rakhe ia ka Baisakhi bad Shivaratri kaba ju rakhe man la u snem .
Hadien ka por , la pynbaptis ma u bad ka tnga jong u . Une u para u la ialam ha ki jingiaseng jong ngi .
kiei kiei kiba don sawdong jong ngi ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ka Alexa ka ai ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki web , ka jingpynrung kyrdan ha ka pyrthei , bad kiwei kiwei ki jingtip ha palat 30 million ki website .
" Te balei ka drama baroh ? " "
U la long u nongseng kam seng jam .
Ki nong Korea shatei lam mihngi ruh ki don la ka jong ka sngi .
Ki khynnah skul jong u ki kynthup ia u Muhammad Hamidullah bad u Ghulam Ahmad Rabbani .
" " " Kane ka polisi ba mynta ka list tang ia kaei kaba phim lah ban leh , kam pynpaw ia kano kano ka jinglong kaba don shadien jong ki kyndon , bad kam shim shai ia ka nongrim halor ka jingshun ne jingsngewpher jaitbynriew . " " "
Kum ka dkhot jong ka kynhun ba iadei bad ka bor sngi , ka Gabon ka lah ruh ban ioh ia ka LoC na ka bynta ki projek bording .
U Akbar uba khraw u la tei ia ka kut Attock naduh ka snem 1581 1583 hapoh ka jingpeit jong u Khawaja Shamsuddin Khawafi ban iada ia ka jingiaid lynti jong ka wah Indus .
U Thakur u ngeit ba dei ki kam jong u Srinivasan , ha ka por ba u long president , kiba donkam ban tohkit .
Ka jingkhang da ki samla pule ka la sdang ha ka por kumba 9 baje .
Ha ka spah snem kaba phra bad kaba hynniew , ki bynta jong ka Kazakhstan ba shathie la jop da ki Arab kiba la wanrah ia ka niam Islam .
" Ngin leit ban jop " " la ong u CM .
Kane ka dei ka ain kaba kyrpang pyrshah ia ki Muslim .
Ka Congress kan rah ia ka adjournment motion ha LS halor ka jingthaw govt ha Goa , Manipur .
Ki khun ki dei ban kham pyrkhat ia ki kmie ki kpa .
Nalor kata ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki surok bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ka BJP ka kynnoh ba u Chidambaram u la rkhie bein ia ka jingthmu jong ka Ram temple , u Sardar Patel .
Hadien kata un wan mih shisien ha ki lai bnai , la ong .
Ki bynta jong ka South China Sea la dawa ruh da ka Taiwan , Brunei , Malaysia bad Vietnam .
Pynkynriah noh ka BCCI ia ka IPL 2020 sha ka 15 tarik Risaw hapdeng ka jingwan ka jingpang coronavirus
Ha kane ka sngi la don lang u IG Naunihal Singh , u Jahan Khelan Commandant ka PRTC u Bhupinder Singh , u Additional Deputy Commissioner u Anupam Kaler kiba don ha kane ka sngi .
U Modi u la ong ba ki kam pynroi kiba shongdor T.26 hajar klur ki dang iaid ha ki bynta bapher bapher ha Himachal Pradesh .
Ka jingjied ia ka jingjied kam dei ka jong ngi .
Ka jingpynkhreh ban pynbha ia ka kad liengsuin ha Chandigarh ruh ka la sdang .
Ka jingleit sha suinbneng ka long kaba ma , ki donkam ban long kiba husiar bad ki bym shah pynthut .
Hynrei shen , baroh ki la jem .
Ka Begum Khodeja Khatun ka dei ka President ba seng ia ka seng Lekhika jong ka ri Bangladesh .
Kaei ka dor kaba ki hynmen jong ngi kim shym la nud ban siew na ka bynta ka jinglaitluid ?
" " " La Maison Citron " " ka dei ka jingmut jong ka jingdie marbam ha ka pyrthei kaba la ioh shibun ka nam bad jingiaroh na ki nongthied Citron kiba kmen ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka jingpynbeit ia ka steshon Greenwich ka dang pyni shibynta ia kata ka jingshisha .
Da kaba riam khlem riti , u la pynlong ia ngi ban pdiang sngewbha shibun .
Kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri ka tnad ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel , u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiren Rijiju bad u myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u Sanjay Dhotre .
Kumta ki ar tylli ki sien ba nyngkong jong ka jingïakhun ïakhun ïalehkai jong ka FIFA World Cup ki la treikam ruh kum ki jingïalehkai ban ïakhun ïa ka AFC Asian Cup 2019 ha ka ri United Arab Emirates .
KUMBA LA ÏATHUH U RUSSELL KURZEN Nga la wan sha ka pyrthei ha ka 22 tarik u September 1907 hynriew snem shuwa ka juk kaba phylla kaba la sdang da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
Kumba 100 ngut ki pulit ruh ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Ki Dravidian ki la poi sha ka kyrdan kaba heh jong ka jinglong tynrai .
" " " Ka kam jong nga , shisha , ka long ban buh kyrteng ia uta u briew ."
Hynrei ki la pynrem khlem akor ia ka Hukum U Trai jong ki , kumta ka Sa’ iqah ka la lap ia ki katba ki dang peit .
Ki nongshah kynnoh ki don ka rekod leh kam sniew bad la book ia ki kham mynshuwa .
Hynrei mano ban bei tyngka ha ka ri kaba don ha ka thma ?
Nga kynmaw khamtam ia ka balang kaba nyngkong eh kaba nga la leit sha Faenza . Tang shu pyrkhat !
Hadien kata u la rung sha ka TDP .
Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit bad ban lait na ka jingkhuslai halor ka jinglah ban leh ia ka pop kaba ym lah ban map . U Titos 2 : 2 .
Ki nongkynthoh ki kynthoh ba baroh ki sakhi jong ki UFO ki dei kiba shu lyngkot bad lah ban batai kum ki jingjia ba lyngkot jong ka mariang .
Ha ka jingpule ia ka met , ka kyntien viscus ka thew ia ka dkhot met kaba don hapoh .
U Harini Nagendra uba dei peit ia ka mariang ha sor na ka Azim Premji University u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynjot ia ki khlaw ki btap ha Mumbai .
Ka jingpule ia ka jinglong ka hap hapoh ar bynta : ka linear bad ka jingkylla .
Ive la trei bad bun ki briew kiba bha shibun .
Ka Ramjas College bad ka Hans Raj College ki wan ha ka kyrdan kaba lai .
Haba kren shaphang ka jingthmu jong ka Beti Bachao , Beti Padhao , u la ong ba ki shnong kiba don ki Sarpanch kynthei ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingpyniap khun kynthei .
La pynitynnad ia ki iing baroh kawei da kine ki tile .
Ki khniang ki lah ban pynpra ia ki tiar bad ki jingtei ba la shna , bad ki kylla long ki khniang jingpang kiba kongsan jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Nga sngewtynnad ia ka jingthoh jong u .
U Umesh Yadav un ioh ban ialehkai na ka bynta ka Vidarbha pyrshah ia ka Karnataka kaba don ia u KL Rahul ha ka kynhun jong ki.
Master Degree ha kano kano ka jait jingpule .
Ka don ka dak jong ki seng pyrshah .
U kpa jong u Hussain u pyniaid ia ka dukan die marbam kaba rit ha Ranchi .
La iathuh ia ngi ba ngi la leit sha Afghanistan .
Katba u Gates u dang pynrung kyrteng ha Harvard , u Allen u la pule ia ka kyrdan pule kompiwtor ha Washington State University wat la hadien u la iehnoh ia ka jingpule ban leit trei ha Honeywell .
Hangne ​​ka long kumno ban shna ia ka cake chocolate .
Kum ha u snem ba la dep , la buddien ia ka jingkiew jong ki PSB man la ka lai bnai lyngba ka EASE Reforms Index ba la pynmih kaba ialam sha ka jingbishar bniah man la u snem .
' The Zoya Factor ' ka dei ka projek kaba ar jong u Dulquer Salmaan ha Bollywood .
Ha Telangana , 1, 009 tylli ki shnong na ki 10, 347 tylli kiba pynkylla sha kumba 9 percent ki dang hap ban ioh ia ka jingpyniasoh mobile .
Nga sngewtynnad shisha ia kata ka iew kaba dap da ki rong phi tip .
" Ngi dang wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingthung kaba hadien jong ngi bad ngi la iohi ia ki jaka ha Tamil Nadu bad Haryana ." " "
Ki la leit jngoh ia kiba haiing hasem jong ki ha Karachi shwa ba kin leit sha Lahore .
Ia kane ka skhim la pynheh kum ka bynta ba kongsan ha ka por jong ka FYP kaba XII da kaba mang pisa T. . 1 , 900 klur ban pyntbit ia 15 lak ngut ki briew .
Ka dur jong ka Virgo ka dei ka dur jong ka kynthei kaba itynnad bad kaba don ki shniuh kiba jrong, kaba shongthait hajan ka um, hynrei ka dur jong ka Libra ka dei tang ka jingthew kaba heh bha.
Ym shym la don ka wave jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
U Paul u la kyntu ia ki para bangeit jong u : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka jingialam .
Ki snam ha ka ryndang jong u Fonseca ki la khih .
Ka jingplie zigzag jong ka ka iasyriem bad ki bniat jong u kulai kiba plie bad ki bniat kiba paw .
Bad , U Blei . . . nga kwah kham bun ki sngi na ka bynta u Augustus Waters ban ia kaba u la ioh .
Kane ka la don ka jingktah ban khanglad ia ka jingroi ka rep ka riang .
Ar tylli ki kali bad saw tylli ki thuk thuk ki la shah thang .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren bad hadien ka la mih ka jingialeh hapdeng ki nongtrei jong baroh arliang mamla .
Mynta ki don 80 lak ngut ki briew bad ki seng kiba siew ia ki khajna bapher bapher jong ka pdeng bad ka jylla .
Nga sngewsih mama , sngewsih kpa . . .
Pynmih paidbah ia u PM ia ka India Post Payments Bank
U Jugga u la jah noh ha ki jingpyrkhat jong u , u la sngewkhia bad u la bitar mar kylliang , haba ka tonga ka la pynslem ban iaid lyngba ka lynti sha ka tempi Sikh .
Balei ka sorkar ka kut jingmut haduh katne ?
U la ong ba u sngewkmen ba ka jingpynlong ia ka synshar paidbah ka nang khlain ha Myanmar .
Wat la katta ruh um shym la sngewbha shisha .
Ka jingpynmih ia ki jingdonkam na ka bynta ka Skhim Sumar Ka Koit ka Khiah kan long lyngba ka Lottery jong ka Kerala .
Ki ong ba la kha ia ka ha ri Germany .
hadien la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Nexus .
U nongdro u peit ia ka jingshisha lyngba ka jingmutdur ban ia kaba shu shondur ia ka .
Ka World Cup hi mynta la ialehkai da ki jaitbynriew kiba kham bun .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka khana jingieid kaba iaid lyngba ki pateng bynriew .
Katto katne ki video jong ka ki pyrshang ruh ban pynduh ia ki jingkynnoh bapher bapher ba la pynpaw da ka AAP ha kaba iadei bad ka jingroi jong ka Delhi .
Kum une u nongrwai u long uba duna ban shem .
Ka polisi na ka bynta ka FDI ha ki jaka die marbam :
Ki briew ki kwah ban pynhap ia ka BJP .
Hynrei balei ba ka jingkhring ia ka jingbei tyngka ka long kaba donkam ?
La thaw phra tylli ki kynhun pulit ban lap ia ki nongshah kynnoh , u la ong .
" Ka don ka jingkitkhlieh ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ", la ong ka Roopa Ganguly .
La pyni da u Ssanjay Tripaathy . . . U Boney un pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Mahaveer Jain .
Ngam ong ba nga la shah pynhap .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la bitar lep ban sakhi ia ka jingialehkai kaba sniew hapdeng u Rashami Desai bad u Sidharth Shuklas bad u la ong ba ka long kaba ijli .
U Prabhas u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki samla ba donbor tam jong u snem 2017 da ka kot khubor GQ .
Katto katne na ki ki la dep ban shah kem .
Ka liang pyrshah ka la ong ba kan iakhun ia baroh 48 tylli ki Lok Sabbha ha Maharashtra .
U Councillor Des Raj Jassal jong ka ward number 1 u la ong : Hangne ​​, ka bilor kyiad ka poi kham kloi ban ia ka pizza .
" " " Une u khniang jingpang u la long kumba u saphriang stet bha ha ka jaka kaba heh bha . " " "
" Ha ka jingshisha , ngi la iathuh mynshuwa ba don ki khniang jingpang ha ka sniehdoh jong ngi kiba pynmih ia ki dawai kiba iada na ki khniang jingpang kum ka Staph aureus " " la ong u Gallo . "
Mynta ki skul ki plie ia ki klas IX haduh XII tang na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingartatien .
Nga ioh ia ka , y ' baroh ki ioh shibun kiei kiei kiba iadei .
Ah Blei jong nga ngam lah ban ngeit , la ong u Farah .
Kumta , katto katne snem mynshuwa uwei u rangbah u la leh beijot bad kawei ka para bakynja mynsiem kaba don u tnga bymngeit .
Ka ram kaba long Rs .
Hynrei ka jinglong jong ki ha lyndet ki jingkhang ba la khang ka pyni ba kim dei ki nongmane bashisha .
Ka BJP ka la pynrem jur ia u nongialam ka Congress halor katei ka jingkren jong u .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh u la ong .
La pynpaw ruh ia ki dor bad ki jingbatai bniah .
MUMBAI : Ka jingkhot sangeh treikam jong ka seng doktor jong ka ri India ban pyrshah ia ka jingpynkhuid ia ka ain jong ka National Medical Commission Bill 2019 ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ki doktor jong ka sor ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka ICC ka la ong ba ka kynhun jong ka India ka la shim jingbit shwa na ka bad kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei kaba donkti .
Ia kane yn leh hapoh hynriew bnai .
Ki Nongsakhi ki sngewbha ban iarap ia kino kino kiba kwah ban tip shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba don ha khmat .
Shabar ka ophis ED jong ka seng samla jong u Sharad Pawar.
Katto katne por mynshwa , u Karan Johar u la pynthikna ba shen kan sa long shi bynta ha ka jingïakren jong u kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ka jingbha , doll , ka khih kum u sla .
U briew u lah ban leh ia ki jingkylla la u don ha ka jingma jong ka jingjia aksiden lyngba ka jingdih kyiad bakla , u mad ia ki jingeh namar ka jingdih kyiad bakla , lane u dei u nongdih kyiad .
La iathuh ba ka lynti rel ka la mang pisa T.80 klur na ka bynta kane .
Ka tnad ka la kyrpad ia ki sorkar jylla kiba iadei kam ban phah ia ka jingtyrwa kaba bniah na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha ki jaka treikam jong ka distrik da ka NH network .
Hynrei ki nong China ki paw ba ki ialehkai arliang ?
Ai khubor babha ia ki nongleh arsap , ba na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Katto katne ki kompeni ki la shah pynpra ha ka jingduhnong .
Ka dei ka kamram jong ki ban pynsangeh ia ki kam runar .
U Bhat u la shah jied kum u dkhot jong ka jaka pule jong ka jingkhein jingdiah , bad ka seng jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri South Africa .
Wat la katta ruh u Randolph u la iehnoh ia kane ka kot bad dei tad haduh ba u Blackstone u la byrngem ban leh ain ba ki jingkylla ki la sdang .
Nangta ki arngut ki la mih ban pyrshang ban wad ia ka ThunderClan .
Ka Sensex ka la hiar 412 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 121 poiñ .
Nalor kata , ka jingktah jong u Modi ka la jah noh .
Ki langbrot ki bam ha ka lyngkha kaba heh bad ki dieng ha lyndet jong ki .
Ka Anna University bad ka Ambedkar Law University ha Chennai ki la pynsangeh noh ïa ki eksamin namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
" Ngi pyrkhat da kumwei pat , ngi sngew ba uwei pa uwei u nongshong shnong u la trei na ka bynta ka jingkiew jong ka India ", la ong u Modi .
" " " Ka India ka don kawei na ki iew sumar pang kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ."
U Sarma uba dei ruh u myntri ka pule puthi u la ong ba kane ka policy ka thmu ruh ban ai jinghikai khlem jingsiew ia baroh ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan jong ka skulbah .
Ka sor ka la pynkhreh na ka bynta ka sngi jong ki nongieid
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynthikna ba ka MeitY kan sa weng ia kane ka jingeh ruh .
Ki la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ka .
12 U Joshua ruh u la ai mynsiem ia ka jaitbynriew Israel katba u dang im .
Ki la don shibun ki jingkhmih lynti na ki nongialehkai ban jop ia ka World Cup bad ki la pyniaid bha ia ka .
La pyniakhlad ia ka Bengal bad ka Punjab .
Ka Seetha , ka Ponnambalam , ka Mayilsamy bad ka Singamuthu ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
Namar tang hadien ba la seng ia ka , ki dkhot jong ka Islam Gymkhana ki la buh ia ki kynhun ialehkai kriket kiba long ka jingialehkai na ka bynta ki katto katne ki kynhun kiba tbit tam ha ka ri .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ki lad pathai khubor .
U Narasimha Rao u la ïatreilang ban pynpra ïa ka Babri Masjid : ka kot .
Don kiba la rem , hynrei kiwei pat ki la im bad ki la seng ia ka jingdon kaba neh .
T . T . Ka jingpynlong ia ka jingsumar bad ka jingwad bniah jong ka Ranganathan , Chennai .
U la sngewsih khyndiat ia ka jingmih, la batai u paralok jong u Juan Cuadrado.
La pynbna ba u la khlad noh ha ka por 11.00.
Ka seng ka kwah sa ar tylli ki tnad treikam bad ia kane ka mat ruh la ia kren ha kane ka jingialang , u la ong .
U long kum u Phantom jong ka Opera .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka ri India ka long kaba bun rukom " .
Ki la don ki jingjia ba bun na ki ki la iap ha ki jingjia aksiden surok .
Nga la mareh sha khlaw .
Kaei kaba phi kwah , Mr . Archer , ka don shabar jong kita ki lum ha kaba l la tep ia ka .
Ka phone hi ka long kaba heh bad kaba khia . Ka phone ka pyndonkam da ka frame ba la shna da u aluminum .
Ym don ba tip bha balei ba ka rong claret bad ka rong blue ki kylla long ki rong ba la shim da ka klob .
Ngi pynlong politik ia ki mat na ka bynta kata .
Nga leh ia ka yoga bad ka jingpyrkhat man la ka sngi .
14 Ki jingmyntoi kiba bha jong ka jinglong bym don jingïapher ki paw ha kiba bun ki ri .
Ha ka sngi Saitjain , ka Bihar bad Odisha ruh ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki kiba bun tam haduh mynta .
Ngi dei ban pyrkhat ia ka jinglong samla jong u .
Ka la long ka nongak ha ki phlim Telugu .
Ka bynta pdeng jong ka jingiadei ka long ban iapoikha ne ban pynrung ia u shyntur ha ka shyntur bad ban pynmih snam .
Ka jingpynbiang ia ki mar rep sha ki karkhana
U Mulayam Singh Yadav bad U Akhilesh Yadav bad myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ki la jop ia ka shuki ha Kannauj Lok Sabbha ha ki elekshon bapher bapher .
Ka jingshah rem jong ki ha ka iingbishar ka nang pynjur ia ka jingbitar jong ki .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ki jingmih jong phi online :
Ha baroh ki sngi haba pule ia ka Hallel , la pule ia kane ka Salm baroh kawei , ha kaba ia ki shi dkhot ba khatduh la pule arsien kawei pa kawei .
2 2030 , pynkiew shibun ia ka bhah jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jingpynkhleh bor ding ha ka pyrthei .
Ka Kylie Jenner ka don ia ka thup kyrteng jong ki khun jong ka ha ka lawei .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri ka don baroh shisngi ia u nombar jingiarap ba khlem jingsiew 1078 uba don saw tylli ki dak na ka bynta kane ka jingthmu .
La ring dur ruh ia kitei ki arngut ha katei ka jingialang .
Kane ka dur thymmai ka pyni ïa ka jingïadei kaba itynnad hapdeng u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor namar baroh arngut la ïohi ba ki khang ïa ki khmat jong ki ha kane ka dur .
Kane la khmih lynti ba kan ai ka jingpynlait na ka jinglut jingsep kaba long kumba Rs . 150 klur sha ki DISCOM ha ki 3 snem .
Ka sngi jong ki kmie ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Ka jingjaboh jong ka pung Victoria ka dei khamtam eh namar ka jingpynmih ia ki jaboh jabaiñ sha ka pung , ka jingbret ia ki jaboh na ki iing bad ki karkhana , bad ka sboh bad ki dawai na ki jaka rep .
Ka jaka ri jingri kaba jyrngam tam .
U kew ba thymmai bad u sohjew u lah ban pynlong ia ka sniehdoh ban kham paw rong jyrngam .
Thep nomination u YS Vivekananda Reddy
U Varun Gandhi u dei u kyrtong ka BJP .
Hynrei ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar rangbah jong ka ri India u JS Khehar ka la weng noh ïa ka jingujor kaba kwah ba ïa ka jingtohkit dei ban peit bniah da ka tnad bishar .
Ka jingkren jong ki CBDT kam iahap bad ki jingshisha .
Ha kata ka por u Najrul u la pang jur bad ka Promila Devi ka la peit ia u .
Pynrung ia ka OTP kaba la ioh ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ka kren ia ka ktien Arab bad ka ktien Phareng .
Ka jingbatai bniah halor kane ka jinghikai ka long kumba la ai harum :
Ngam lah ban shem ia ka dur hi .
Palat 50 ngut ki shipai ki la jah rngai .
U , pynban u la ong ba ki shipai , ki pulit , ki shipai shipai , ki majistor kiba don ha ka kam , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha ka kam , ki bank , ka tnad pla tyngka , ka bor ding , ka PHED , ka telecom , ki kali .
U dang shah sumar bad u don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha Mumbai .
Bengaluru 6 Aug : La shah kem u Myntri barim ka Goa u Churchill Alemao halor ka jingkynnoh bamsap ia u Louis Berger .
Ka Judiciary ka don hangta ban leh ia kane ka kam .
Hadien kata , u la long u nongpyniaid ba seng ia ka tnat pule puthi jong ka ri .
Pyrshah ki kmie ki kpa hadien ka jingshah thombor ki khynnah skul
Kane na ka bynta kata : Ka jingiathuhkhana Tonga .
U la ioh ruh ban khur saw tylli ki wiket ha ki saw tylli ki bol ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka skul ka la roi hapoh ka jingsumar jong u Vidyasagar bad kiba bun . ki samla pule ki la pass ia ka eksamin rung jong ka skulbah Calcutta ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
" " " Ka jingsynshar ka long kaba jynjar ha ka distrik da ka jingsngewnguh ia ki nongialam TDP ba marjan " .
Wat la katto katne ki jingkylli ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bunsien ki pynkylla ia lade sha ki mat ain , ki iingbishar ki ju pyrshang ban jngai na kum kine ki khlaw .
U Turing u la don ka nam na ka bynta ka jinglong phylla ha ka Bletchley Park .
Kan kyrshan ia ki kompeni India U la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ban tip ba wat na ka bynta ki katto katne ki tiar ba ju pyndonkam man ka sngi kum ki tiar iing , ki tiar ialehkai , ki juti ialehkai , ngi dang wanrah nabar .
Ki don lai ngut ki myntri na ka thain Vaishali kiba don ha ka sorkar Nitish kynthup ia arngut ki khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad ha kaba uwei na ki u dei ruh u myntri rangbah ka jylla .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ki jaka bapher bapher jong ka Himachal Pradesh .
Ka rukom jied : Ka jingthoh bad ka jingtbit .
Kin ong , Ha U Blei . To ong , Hato phin ym long kiba hok ?
" " " La kem ia u nongrahbor jong ka longiing Tennessee ba la kynnoh , ki khynnah kynthei la lap ba ki la shngain " " . "
7 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Pakistan , la pynduh ia ka jingthmu thombor kaba khraw .
Ka stock jong ka ka la hiar 4 . 7 na ka shispah .
U Nitish Kumar u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Bihar.
Ki bahaïing jong u ruh ki la pynthikna ïa kane .
Nga la pyrkhat ba u lah ban ai kam ia nga .
U Zamren u la pynbor ia u Hernandez ban ioh ia ka jingiadei shimet hapdeng u Ross bad ki dkhot jong ka kynhun runar hynrei u ophisar um shym la ai ia ka jingpynshisha .
Ki pulit ka Israel ki la siat iap ia arngut ki samla Palestine ha West Bank.
Ka mad liengsuin Juhu ka dei ka madan liengsuin kaba nyngkong eh ha India , kaba don ruh ia ka kynhun liengsuin bad ka jaka liengsuin .
Bun na ki ain jong ka ri India ki mih na ki ain jong ki nongsynshar phareng .
Ki nongshong shnong jong ki shnong khappud ki la iathuh ba ki lah ban iohi ia ka tdem kaba mih na ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan .
U la ong ba kane ka kot ka la kylla long ka dustur bad ka la nang pawnam man la ka sngi .
Ka jingshah pyniap jong ki kan ym klet satia , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Nga sngewkmen shibun ia kane ka jingjop " " la ong u Rohit ha ka jingpyni hadien ka jingialehkai . "
U long uba khlem dur , hynrei u shim ia ka dur .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki briew kiba dei na ki ar tylli ki jaidbynriew halor ki katto katne ki jingeh ha ka thain khappud jong ka Haria Chak jong ka District , la iathuh ki heh pulit .
" " " Nga kwah ban pynshai ba ngam shym la ai jingmut shaphang ka China " .
Nga la iohi ba ki don ki nongthoh khubor Naija kiba la ai wat sha ka Haiti katba ha kajuh ka por ki pynrem ia kaei kaba la jia ha Jos , da ka ktien katba ki ong ba U Blei u dei ban iarap ia ka Nigeria .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 168 ngut ki briew kynthup ia 19 ngut ki khynnah .
Ka Shree DHANERA YUVAK PRAGATI MANDAL SANCHALIT ARTS COLLEGE , DHANERA , Dist . BANASAKANTHA
Ha kaba sdang ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
Katba ki doktor ki la bthah ba ki dei ban shong kyrpang ha la iing .
U Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare ki la shah pyniap ha ki riew lehnoh Hindu kiba la shah kynnoh ha Pune bad Kolhapur .
La ujor ruh ia ka dorkhas sha ka sorkar UK .
Katei ka jaka ka don ha ka Mission San Jose district jong ka Fremont ha California , ka ri America .
ki node kiba iadei bad kata ka pynrung n ki tduh kiba thymmai .
U hati um shym la long baroh kaba ki kyrmen ba un long .
Ha ka snem 1913 la tei ia ka Rippon Building .
Baroh arngut u Basu bad u Ghosh ki dei ki nongthoh drama ba pawnam .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP ha Centre bad ha UP baroh arngut ki la sdang ban trei ia ka mission jong u Babasaheb .
Ha ka jingialehkai mixed doubles , u Pranaav Jerry Chopra bad ka Sikki Reddy ki la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba 22 katba ka pair jong u Ponnappa bad u Rankireddy ki kiew ar kyrdan sha ka kyrdan kaba 23 .
U chairman barim ka National Commission for Minorities u Wajahat Habibullah u la ong ba ka ain long nongshong shnong ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingtieng jong u ia ki ka mut ba ki iadei mardor bad ka daw jong ka jingbymkynmaw jong u .
U la shong bad trei ha Canada , USA , New Zealand bad Australia .
U la long ruh kum u Lat jong ka Uttarakhand , Andhra Pradesh bad ka Andaman bad Nicobar .
Mynta ngin sa peit ia ka jingmut kaba kham jylliew jong kane ka jinglong briew kaba kynthup ia ka met , ka jingmut bad ka mynsiem .
Kane ka kynthup ia ka jingiakren man ka por ha ka kyrdan jong ka ' summit ' bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki kyrdan jong ka sain pyrthei bad ka sorkar .
Ngam artatien ba ha ki sngi bad ki snem ban wan , kum kine ki jingiadei kin long ka nongrim jong ka jingiadei paralok kaba nang khlain shuh shuh hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ym don jingtip ba shisha shaphang ki jingthiah ha ki hospital shimet .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingpyrshah ia ka jingmih kot jingkylli ka la paw kum ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
Kumta , kane ka long 10 bor 7 , 20 megawatt ka dei kaba don ha ka lyer ha ka jingstet kaba 50 kilomitar shi kynta thikna .
Ki kyntien ba la pynkylla thymmai ki iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka Baibl kiba kular ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei na ka bynta ki briew kiba iaineh jong U Blei .
Kumta , hadien ba ngi la poi haduh katne ka long kaba sngewtynnad ban shim por shisha ban peit ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla dur .
Wat ha ka khyllipmat kaba khatduh jong ka jingim jong u ka jingsngewkhia jong u Yusuf ka long na ka bynta kiwei pat .
U dei u nongtied kti kamon bad u nongtied kjat teng teng .
Ki bynta kiba rim ha ka imlang sahlang ki la pyrshah ia kine ki jingpynkylla bad ki la kyntu ba dei ban pynneh pynsah ia kine ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ka niam .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u Sanjay Kumar la ong ba ia kine ki jaka pynbyrngia yn shah ban plie biang da kaba 50 percent ka jingbun briew jong ka .
Ki Smartphone kiba ngi pyndonkam ha ka jingim ba man la ka sngi .
Ka system ka treikam bha
U Bah Rupani u la ong ba yn dang bteng ia ka lockdown da kaba pyntreikam tyngeh ha baroh kawei ka jylla .
Mynta u Koichi u shakri da ka jingkmen kum u shakri balang . Ka jinghikai ban long kiba iahap jingmut
Nga la ioh ia ka angle jong ka kamera kaba bakla . Kata kawei ka dei tang ka jinglehkai amateur , .
Hapdeng kata , ka jingpyndonkam kaba lah ban long ia kane ka tiar da ki katto katne ki nongsdang kiba sngewtynnad ka dei ban jrong kum u lyoh eriong uba byrngem halor u khun bynriew .
U myntri kam pohiing u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain khappud jong ka Kupwara .
Nga la shah byrngem bunsien ban weng noh ia ka mukotduma .
Ki don haduh 49 tylli ki dorkhas bishar bniah kiba tuklar ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka mane blei jong ka Sabarimala ha Kerala .
Khatduh khatwai 382 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïalap da ka jingkmen ha ki jaka kiba ym ju ïohsngew ïa ka khubor babha .
Ki ar tylli ki kot kiba nyngkong ki dei shaphang ka jingim ba dang rit jong u kaba la tip ba ka long kaba eh .
Ka mynsiem jong ka ka la wan phai biang , bad ka la ieng noh mardor . U la hukum ba dei ban ai ei ei ia ka ban bam .
U la thaw ruh shibun ki jingrwai ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai theatre bad katto katne ki novel bad ki khana lyngkot .
Balei ki don ia ka haduh katne ?
La ujor mukotduma halor kane ha thanat pulit jong ka thain .
U la ong ba ki pulit ki dang leh ia la ka kam bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid mynta .
Peit ia kane ka jingthoh ha ka bar kyrteng .
Ka jingïatreilang jong u bad u Rahul Dravid kaba 318 kol ka long kaba heh tam ha ka jingïalehkai World Cup bad ka long kaba ar ha baroh ki jingïalehkai ODI kriket .
Ka dei ruh ka nongpyniaid jong ka kynhun pulit jong ka Kerala .
Ka Golden Triangle ka dei ka jaka ha kaba ki khappud jong ka ri Thailand , Laos bad Myanmar ki iakynduh ha ka jaka ba iakynduh ka wah Ruak bad ka wah Mekong .
U la ong ba la pyndep ia ki kam pynroi kiba shongdor da ki klur tyngka bad u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmynjur na ka bynta katto katne ki kam pynroi .
Ki rud duriaw jong ka India kiba 7 516 kilomitar ki pahara da ki pulit duriaw jong ka jylla , ki shipai rud duriaw jong ka India bad ki shipai duriaw jong ka India .
Ha ka jingtih umsoh ka umsoh ka poi sha sla kum ka umsoh , na kaba ka um ka kylla um bad iehnoh ia ki kristal umsoh .
Ka jingdon jong ki kulai baroh kiba la lum ka long 950 ngut .
Kumno Ban pyniasoh ia ka EPF UAN bad u Aadhaar da kaba pyndonkam ia ka Umang App ?
Katholik , ka crche ka ai ia ka dur kaba kham jylliew ban ia kaba kano kano kawei ka gospel ka lah ban ai , wat la ka pynksan ruh ia ka jinglong bym dei histori jong kine ki jingiathuhkhana .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong hadien ka jingujor ba la wanrah pisa khlem jingkhein sha ka ri nabar ri .
Nga don hangne ​​naduh u snem 1977 .
U myntri rangbah u la ong ba kito kiba leh ia katei ka kam thombor Gulshan ki la pule ha Canada , Malaysia , Australia bad kiwei ki jaka .
U Kumaraswamy u la ong ba u Lat u la dei ban ai por lai ne saw sngi ia u Yeddyurappa ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ka sienjam kaba 10 : Shim ia ka slip jingpynrung kyrteng .
Nalor kata , ki jingsiew beit beit da u nongpang bad ki jingsiew mon sngewbha jong ka koit ka khiah ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbei tyngka .
U donkam ban mih na sor katto katne por . Ka jingmih na kano kano ka nongbah kaba heh .
Haduh ki sngi ki nongiakhih ki la siat bom ding bad ki maw sha ki pulit , kiba la pynphai kylla da ki bom pynbthei , ki lyer pynbthei ummat bad ki kuli rubber .
Hynrei ym don por ia ka aktress ban shongthait .
Hadien kata u Birender Singh u la plie ïa ka jaka pynphriang khubor jong ka Congress kaba don ha Sansar Hotel ha u snem 2008.
Baroh ki la sngewkhia ban pynim ia lade .
U la ïalehkai ha ki 15 tylli ki jingïalehkai , shiteng na ki ki dei ki jingïalehkai ba bujli namar ka DPMM ka la jop ïa ka S ba nyngkong jong ka . Ka kyrdan jong ka Lig .
" Namar ki daw tohkit kiba khlain ngin ym ai jingtip shuh shaphang u briew uba ngi la kem ha kane ka por . " " "
U ju kylli hadien jong nga .
Ia ka jinglong bashisha jong ki la pynpaw hadien hadien ka por jong ka jingpyrkhat .
Kyrshan U Arvind Kejriwal Ia Ka Jingpyrkhat Ka RSS Kynnoh U Nongialam Ka Congress U Haroon Yusuf .
U nongbishar u la shim khia ia ka bad u la khot ia ka ka ‘ jingleh pynjah burom bad pynsngewsih ’ . '
Ha u Jylliew 2007 sha Switzerland , ha u Iaiong 2007 sha South Korea , ha u bnai Risaw 2007 sha Japan bad Nohprah 2006 sha China .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Dr .
Lada u nongialehkai 2 u dei uba la lehkai da ka kompiwtor .
Ka India ka la buh hakhmat eh ban pynjylliew bad pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Canada .
Ngam tip shuh ia kaei kaei ruh .
Ka jingeh ka don ha jan man la ki hospital .
Ki la dawa ia ki ain kiba pyrkhing ban pynngat ia ki heh sorkar bad ki politishian kiba bamsap .
Kine ki dei ki nongpeitkai kiba mynta ki dang peit bniah bha ia ka prokram nuclear jong ka Iran ban ia kiwei pat ki prokram nuclear ha ka pyrthei , u la ong .
Ka por ba phi kwah ban peit ia ka kot jinghikai jong phi bad sdang ban pynbeit ia ka jingkynthoh bor .
Ka Commission ka la ai katto katne ki kaiphod .
Sngewsih ia ka jingshah thombor ha Kokrajhar .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u Sunil Kumar Barnwal , u symbud jngohkai pyrthei u Rahul Sharma , u director ka IPRD u Ramlakhan Prasad Gupta bad kiwei kiwei .
La pynsangeh ruh ia ka Parliament sa shisien .
Nangta ki don ki kyndon treikam na ka bynta kawei pa kawei ka jylla .
Ka England pyrshah ia ka India , ka Test kaba ar : U slap u la rong noh ia baroh kawei ka sngi ba nyngkong jong ka Lords Test .
Ia ka tiar la pyndonkam ban tip ia ka rong jong ki um .
U Sanjay Dutt bad u Mahesh Bhatt ha ka phlim ' Sadak 2 ' .
U la leh beijot ia ka kynthei ha khmat u hynmen barit jong ka .
Ka jingleh donbor kam nang hiar . Hooid , ki jingkhein na kylleng ka pyrthei ki pynpaw ba ka nang kiew .
U don ki kti kiba khlain bor , ki tyrpeng kiba khlain bad ki tyrpeng kiba jylliew .
kumjuh ruh ka jaitbynriew
Ia ka seng ialehkai bol pyrthei la seng ha France ha u snem 1997 .
Kumta u la shong hangne ​​.
Kumno ka jinglong jingman jong u ka la kylla ?
Ka jinglong jong u mikrofon ne ka jinglong polar jong u ka pyni haduh katno u long uba sngewthuh ia ki sur kiba poi ha ki angle bapher bapher shaphang ka axis pdeng jong u .
Haba kylli halor kane ka jingthung kam , u Director General ka IIMC u Sanjay Dwivedi u la ong , ym don jingkynthoh eiei .
Ka la heh la san ha Columbia .
Ngi la dep pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Jupiter Films kaba dei ka kompeni kaba don ha Pudukkottai .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu bad Andhra Pradesh naduh ka 12 haduh ka 15 tarik Jylliew 2019 .
Ki briew ki pynshong ia u Blei Ganesha ha ki iing jong ki .
Kane ka kynthup ïa ki kali Innova Crysta , Fortuner , Yaris , Etios , Etios Liva , Land Cruiser Prado , Prius , Camry bad ka Corolla Altis .
Ki iathuh aiu ia ki nongthep vote ?
Khlad noh u nongïalam ka Congress u Murli Deora
Ka tnum kaba kham khlain bor 100 sien ban ia ka tnum nuclear kaba tbit tam jong ngi .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki dur , ki jingtei bad ki jingpynbeit .
Ha ki por kiba duna , u Maher u ju iakynduh ia uwei u nongwan .
Ka shithi kam shym la kdew ia ka daw jong ka jingshah kyntait .
Katkum ka jingïathuh jong u nongïarap jong u u S K Mishra , u Singh u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha St . Thomas Hospital London
U Mishra u dei u nongshong shnong jong ka Elaka Deoria bad u la shah trei ha ka jingiateh kular bad ka tnad Pradhan Mantri Awasiya Yojana jong ka DUDA .
Katkum kane , mynta ha palat 25 tylli ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang bad ki shah pynshitom bein .
Na ki kumba 200 ngut eiei , kiba bun kin sangeh noh hapoh ki khyndiat sngi ba nyngkong , bad ha kaba kut kumba 30 ngut kin sah .
Lada ngi tip ba ngin sa shah pynrem kumno kumno ruh , hato kam kham bha shibun ban beit ia uwei pat u briew sha kata bad ban leh hi dalade ?
" " " U nongbishar Md Anwarul Haque u la ong " " " " Ka liang pynshitom ka la jop ban pynshisha ia ka mukotduma . " " "
U soh Saguaro uba la shem ha ri America shatei lam mihngi , um don ki sla kiba treikam .
" Ka BJP kan iakhun marwei bad kan shah jied ha ka bor synshar ha ka elekshon ban wan ha Telangana " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor ".
Ka jingiarap ba la pan bad ka jingpyndonkam ia ka pisa :
Baroh ki don 22 ngut kiba don hapoh ka jingtohkit .
Ka jingthmu ia ki jaka kolshor da ka jingleh shipai la khein kum ka kam runar ha ka thma katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka IAF ka sngewkmen ban ioh biang ia u Abhinandan .
Im sngewbha ba ki kmie ki kpa jong nga ki iohi ia ka jingjop jong nga .
Ia ka khajna halor ki telebishon la pynkiew sha ka 15 percent na ka 10 percent kaba la don lypa .
U la long uba laitluid bha ha kaba pynpaw ia ki jingangnud jong ka thain jong ka Jammu bad Kashmir baroh kawei.
U KCR u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah jong kawei ka jylla .
" " " Mynta , ka India ka la shim ia ka rai kaba khraw ban plie pura ia ki kam dewiong bad tih mawshun na ka bynta ka jingiakhun , ka pisa , ka jingiashim bynta bad ka teknoloji . " " "
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka kolshor kaba riewspah jong katei ka jaka , ryngkat bad ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia kiba bun ki dur bad ki jingdro kiba kynthup ia ki jingdro maw bad kiwei kiwei ki jingtrei jong palat 200 ngut ki nongdro dur .
U myntri ka tnad pynmih marbam u Harsimrat Kaur Badal u la kyrpad ia baroh ki karkhana pynmih marbam ban wan iarap ia ki briew ha Kerala .
Baroh 45 ngut ki briew kiba sahkut ha ka wahduid Sultangarh ha ka District Shivpuri jong ka Madhya Pradesh la lah ban pyllait im ha ka step sngi Thohdieng , ong u heh sorkar .
Ka New Zealand ka la jop da kaba kamai 99 kol ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Katba ia nga pat nga suba ba ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw haba ki la ailad ia ka jingmihpat kaba kyrpang jong nga .
Hynrei ngi ioh tang ia ka charger kaba 15W kaba thikna ha ka synduk .
Ia ka kamra shet la pynitynnad da ki jain rong saw bad ka jingtap rong saw .
" Ngi shai bha ba uno uno uba rung shapoh ka Kshaid Kashmir un ym leit phai biang im " " la ong ki shipai .
Ka rukom bishar ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Phi tip ba ngim ju ioh lad ban ong khublei .
Ka komiti ka la ong ruh ba ki don bun palat ki zone bad ki jingphiah ha ka lynti rel India bad donkam ban pynbeit ia kajuh .
Bad phi , ki jingmyntoi jong ka , ko sahep .
Ki kurtas kiba la rngad snam kiba la phong da ki arngut kiba shah kynnoh leh beijot ruh , la lap na ka kamra ha ka hotel ha ka thain Lalbagh jong ka nongbah , la iathuh ki pulit .
Kane ka rukom treikam kaba pher ka mut ba la pynjylliew ia ka geography jong ka jingsumar ban pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat kum ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei jong u Marx , ka rukom shna , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka jinglong briew , ka jinglong kynthei bad ka jinglong queer .
Ka jingshon ia ka phlim ka lah ban sdang ha u bnai December .
" U Arijit Singh u la ioh ia ka nam Best Male Playback Singer na ka bynta ka jingrwai " " Binte dil misriya mein " ", katba u ace director hi u la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan Best Music Director."
Kata ka dei ka jingpyrshang jong kane ka phlim .
U Saleh bin Nasser u myntri thymmai ka kit ka bah .
Ki dkhot jong ki seng treilang jong ka dud bad ka rep ka riang ki la ïalum ha Mehsana , Gujarat , ban ïakren bad u PM halor ki jingthmu jong ki sha ka Swachhta .
Ki juti cotton ba rkhiang ha ka por lyiur na ka bynta ki kynthei
Uwei na ki samla pule jong ka kolej jong u u pang jur bha .
Ka jingshngain ne jinglong kyrpang jong ki khynnah kynthei ba shah lehbein kam long kumba ka long ka jingeh hangne ​​.
Ki jingshai jong ka Bengal kiba ngi ioh na ki jingiathuh jong u Manrique khlem artatien ki long kiba pher bad kiba sngewtynnad .
Na ka bynta ka phlim ba khatduh jong u ka Bharat Ane Nenu , u Mahesh Babu ym tang ba u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki kritik bad ki nongpeitkai hynrei u la pynpra ruh ïa ki rekod ba heh ha ka box office .
batai ia ki pud ki sam jong ka jaka hapoh kiba ki bor ba dei peit kin pyndep ia ki kam jong ki katkum kane ka Lynnong .
Ka Neilia Hunter ka la ïakynduh ïa u Joe Biden ha Nassau Bahamas ha ka por ba baroh arngut ki dang shongthait ha ka por tlang .
Ki la pynhiar ia u , hynrei u la iap noh ha kata ka por .
Da kaba leh katkum ki jingtip ba kyrpang , ki bor pahara ki la kem ia lai ngut ki paralok lehnoh kiba don jingiadei bad ka LeT ha ka thain Rakhi Hajin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka Tech Pack ba la tyrwa da ka kompeni ka kynthup ia ka charger phone ba khlem wire , ki puddle lamp , ka kor pynsawa JBL , bad ka kor pynkhuid lyer sha ka package .
Ki nongpyniaid skul ki long ka Nirmala Rani kaba long ka nongpyniaid jong ka skul heh sorkar , Bhargo Camp , u Prem Kumar uba dei u nongpyniaid jong ka skul heh sorkar , .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Nga bad u khun jong nga ngi donkam ban shah iada .
U Gwen Stefani bad u Gavin Rossdale
Da ka jingkyrkhu jong ka Maa Umiya ka la don ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" " " U slap bad ka jinghap slap ka lah ban jia ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan " " la iathuh u heh jong ka tnad MET ha ka IANS ".
Kawei ka khynnah samla kaba la tip kyrteng kum ka Bobita Khatun 16 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Bablu Mia na Ulipur upazila ka la ngam jyllop ha ka um shlei um .
Kin iathoh shongkurim ha ka sngi Balang kaba dei ka 20tarik Naiwieng bad ia katei ka jingshongkurim yn pynlong ha Atlantis Palm Hotel ha Dubai .
Kumba 150 tylli ki blang , kiba wad ia ki rud duriaw ban buh ia ki khun jong ki , ki la rung shapoh ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin John F Kennedy hangne ​​bad ki la pynslem ia ki phew tylli ki liengsuin .
La shim ba ka dei kawei na ki nongak kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
La kem ia ki ha ka jingkhynra hapdeng ka 2 tarik u Risaw bad ka 5 tarik u Risaw na ki jaka bapher bapher ha Haryana .
Ki khun jong ka , pynban ki pynlong jingshai ia ka sniehdoh . . . bad jong ka jingim ha ka jinglong kyllum .
U Colonel Bikumalla Santosh Babu u dei uba na Telangana .
Ka ben kaba don ka kjat kaba la tyrkhong kaba la pynskhem da u blok .
Ka kyndon 295 A jong ka IPC ka iadei bad ki kam ba la thmu bad ba sniew , kiba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam ne kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam jong ka .
Ka backend kaba khlem leh ei ei .
Ka kynhun ka koit ka khiah jong ka sorkar Delhi ka dang sumar ia kine ki briew baroh lyngba ka phone .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri uba la trei mynshwa bad u Aditya ha ka phlim Aashiqui 2 .
" Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain ba kyrpang u Tushar Mehta , u la ong ba ka jingtohkit ia u Karti ha phatok ka long kaba donkam namar ba la lap ia ki tiar pynngat thymmai " pyrshah ia u . "
Ka jingïakhih jong ka MeToo : U MJ Akbar u tih ha ki tyrpeng , u ong ba ki jingkynnoh ki dei kiba la shna thok , u byrngem ban leh ïa ka aiñ .
U kpa jong nga um ju buh kano kano ka jingpynbor ia nga .
Ka West Bengal hapoh ka Mamata , ka jaka rieh tngen jong ki Jihadi : BJP .
Ka jingsngewnguh ia ka jingsiewspah ka dei ban pynlong ia ngi ban im katkum ki jinghikai U Jisu , kynthup ia kaei kaba u la hikai shaphang ka akor ka burom .
Ka Karnataka ka la tam ia ka Delhi da 1 . 4 lak ngut ki nongpang coronavirus
Nga ngeit ba lada phi pyni ia ki briew ia ki jingeh bad phi pyni ia ki ia ki lad ki lynti kin sa shah pynkhih ban leh .
Ia kane u Jeremaiah u nongiathuhlypa u la kren ha ki briew jong ka Judah baroh bad ha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem baroh ;
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih ia ngi baroh .
Ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat ka long kaba lah ban long .
Pyllait paidbah ki pulit ka Haryana ia ka jingpynsngewthuh ia ki kyndon pyniaid kali
Ka la pynlong ia ki jingkhot ia u Todd katba ka dang dih kyiad .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Ka Pakistan ka don hajan kata .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban poi sha ka 350 kol ka jop .
To long kiba husiar haba niah ia kano kano ka kali .
Dei ha u snem 1983 ba ka Fiat ka la mih noh na ka iew jong ka US namar ka jingeh jong ka jingsma bad ka jingbym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki kyndon ba la buh .
Ka jingshakri ka lah ban sdang biang ynda la bha ka jinglong ka suinbneng , ki la ong .
Kum ka nongmihkhmat jong ka l’ Oral Paris , ka Sonam ka ong ba ki rong ki ai jingshaniah ïa ka ban pynleit jingmut ha ki jingjied jong ka ha ka rukom riam .
Ka Madhuri Dixit ka la sdang ia ka jaka hikai shad online jong ka kaba kyrteng ka Dance With Madhuri ha u snem 2013 .
Katba kane ka long kaba hiar khyndiat na ka jingkhein jong ka GDP jong u snem 2008 kaba long 7 . 2 percent , ka hiar bha na ka jingkiew jong ka GDP kaba jan 9 percent kaba la mad ha u snem 2007 .
Mynta ki don 5 506 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
10 : 46 baje mynstep : Ki MLA ka RJD ki iakhih shabar jong ka iing dorbar Bihar ha shwa ka floor test jong u CM Nitish Kumar .
Ka philosophy ka long ban sngewbha ia ka ne lym kumta .
Kane ka phlim ka don ka khana kaba bha shibun .
Namarkata , ki jingthew jong kine ki ar tylli ki jinglong ki long kiba kongsan kyrpang ban wad bniah ia ki katto katne ki bynta kiba palat jong ka pyrthei , bad ia ka physics ba kongsan kaba iadei bad ki , la ong ki nongwad bniah .
Pynban , la hukum ia ki Khristan hadien : To sngewbha beit ha U Trai .
" " " Ka long kum kata ka por kaba pynsngewsih ia ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ."
Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut . . .
U Chandran Ranjit u dei u nongïalehkai ba marwei na ka bynta ka Dabang Delhi namar ba u la pynkut da kaba kamai hynriew tylli ki raid poiñ katba u Naveen Kumar u la kamai saw poiñ .
Kynmaw kumno u Ranbir Kapoor u la ong ha ka phlim Koffee With Karan show ba u kwah ba u Ranveer bad ka Deepika kin ioh bun ki khun .
Ha India ngim don shibun kiei kiei .
Ngi ju ialehkai na ka bynta ka jingsngewbha .
Nga ap khmih lynti ia ka por ban long kpa .
Katba ka Delhi bad ka NIA ki la pynbna ba kin siew T.10 lak marwei , ki pulit jong ka Mumbai ki la pynbna T.15 lak ia kino kino kiba ai jingtip kiba ialam sha ka jingkem ia u Bhatkal .
U William Louis Terrell u la ong ba kane ka kot jong ka Awake !
Nga sngewtynnad khamtam ia kane ka dur .
U nongialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u ialehkai ia ka bol .
La ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Hussain Zaidis kaba kyrteng ka Mafia Queens of Mumbai .
Ha ka snem 1956 , ka bor skul jong ka Wyoming ka la jied ban pyniasoh lang ia ki skul shimet jong ka ha kawei ka iing .
Haba ka carbon dioxide ka sngur ha ka um duriaw , ka mad ia ki jingkylla kiba bun jait .
Haduh mynta kumba 44 percent na ka ri ka la ioh ia ka jingduna slap .
U Dr . I . P . J . U Abdul Kalam u dei u riew shemphang ha ka liang ka tiar siat .
Naduh ki snem kiba nyngkong eh , ki bor synshar paidbah ki la don ia ka bynta kaba khraw jong ka kam pynbiang bording paidbah .
Ki riew pawkhmat bapher bapher na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iashim bynta ha kane ka sngi .
La jied ia u Justice Jagdish Singh Khehar kum u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India.
Sir , ngam lah ban ioh bat ia u nonghikai jong phi .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la thom kyrpang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa ïa ki kot pisa ba rem dor bha .
U ai lai tylli ki daw , ar tylli na ki ki long ki bym lah ban kiar .
Lah ban buh ia ki ha shuwa bad hadien jong ka .
Sir phi ong aiu ?
Ka kynhun ba kyrpang na ka tnad pahara jong ka ri , ka tnad wad bniah jong ka Afghanistan , ka dang lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba la aiti noh .
Ka la shimti ia kane ka kam ha u snem 2015 hadien ba ka la shakri 3 snem kum ka nongmihkhmat jong ka Ford ha ri India , kaba mihkhmat ia ka ophis ha India , Nepal , bad Sri Lanka .
Kane ka leit ban long kaei kaei kaba thymmai .
Pynthikna bad pynpoi ia ka jingthoh dawai dialysis hadien ba la bishar bniah ia ki jingmih jong ka lab ba la pynthymmai .
Ki sngew ba ka jingjop jong ka KEPZ ka lah ban long ka nuksa na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Bangladesh .
Ia kane ka parade ym shym la pyni live bad la shah tang ia ki lad pathai khubor jong ka jylla ban wan .
U nongak phlim Bollywood u Nargis Fakhri u dei uba wan na New York .
Ka kompeni pynher liengsuiñ shimet jong ka America ka Orbital ATK ka la ïatreilang bad ka kompeni Paul Allens ban pynher ïa u roket Pegasus XL .
Ka pyniadei ia ki bad ka ai ia ki ia ka jingshisha .
" " " Ka phlim kam don kum kine ki jingpyni ."
Ka tower jong ka kynja kynja ka shong pyrshah ia ka bneng kaba blue ha ka jaka tep .
U pynduh jingkyrmen ia nga tam .
Pynbna ka sorkar ia ka por ba khatduh ban thep ia ka jingkhein khajna hapoh ka GST
Ka itch teng teng hynrei ym baroh shilynter .
Ki lai ngut ki nongiakop kiba stet tam na kawei pa kawei ka jingiakop ha ka heats ryngkat bad uba bud uba stet tam ha ka jingiakop baroh kawei ki la ioh ban rung sha ka Semifinals .
Ki samla pule na ki course bapher bapher jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki karton kiba don ka dewbilat bad katto katne ki jain jong ki lehnoh na katei ka iing .
Ka jingdih duma bidi ka dei ka jingmlien kaba man ka por hapdeng ki katto katne ki kynthei jong ki riewlum ne ki jaitbynriew ha Bangladesh .
Ia kynduh u CM ka Karnataka ia u PM Modi , pan ban pyllait ia ka pisa kaba dang sahteng .
Ki kynthei ki kham stem ka rong ban ia ki shynrang .
Ngi kwah ban iohi ia ki tnga bad ki khun jong ngi shuwa ba ngin iap .
Kumba ka long mynta baroh ki mandal jong ka Ganpati ki dawa ban khang noh ia ka jingthang sngi .
Hapoh ka kyndon 335 dei ban shim khia ia ki jingdawa jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng haba thung kam ha ki kam paidbah khlem da pynduh ia ka jingtreikam jong ka synshar khadar .
Ki mat jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingktah jong ka mariang , ka jingduna jong ka ozone layer , ka jingkylla jong ka um duriaw bad kiwei kiwei ki donkam ban pule bniah bad bishar bniah khnang ban iada na ka jingsniew shuh shuh jong ka mariang .
U ioh ban don hajan ki paralok , ki bahaiing na ka bynta shiteng na man la u snem .
Ka jingkhein jong ki takma jong ka India ka long ar tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
Ka myntri rangbah barim ka jylla bad ka nongialam ka RJD ka Rabri Devi ka la pynlong ia ka jinglehniam Chhath ha ka iing sah jong ka kaba don ha 10 Circular Road .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ki apps jong ka HBSE na ka play store jong ka smartphone jong ki .
Ha kum kane ka jingstet katno ngut ki nongrep kin lah ban die ia ki mar rep jong ki ?
Ka masi ka peit sha jrong ka jaka shong kali .
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia u nongwan jong ngi u Wu .
Ka Pakistan ka la shah pyniakhlad ha ka SAARC .
Mynta ka Airbus ka don 23 hajar ngut ki nongtrei ha Germany , 19 hajar ngut ha France , 10 hajar ngut ha Great Britain bad 3 hajar ngut ha Spain .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komishon katkum ki kyndon ha ka ain jong ka jylla Odisha na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien 1993 .
U la sam ruh ia ki certificate sha baroh ki samla pule kiba la shah hikai .
Ka dkhot jong ka Haryana State Commission for Women ka Renu Bhatia ka la leit jngoh ia katei ka kolej bad ka la iakren bad u nongujor ha ka sngi palei .
Ka Katrina ka long kaba trei shitom haduh katta katta .
U la ong ba ka ri India bathymmai ka dang mih dur hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bun ki riew paidbah bad ki shipai ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah siat .
Hynrei ka jingkylli kaba ka buh kam don ki jubab kiba suk .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki hymens ki iapher shibun ha ka dur , bad kata ka pynlong ia ka ban eh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong kynthei .
Dei na kata ka daw ba ym shym la ong ia nga da uno uno ban bat ha ka rukom kaba kyrpang .
Kaei ka jait India jong kane ?
Ka India kan rung sha kane ka lympung ialehkai pyrthei da ka jingkhmih lynti kaba duna namar ba ki nongialehkai ba pawnam u Neeraj Chopra bad u Hima Das ki la mynsaw bad kin nym iakhun satia .
Haba pynpaw ia ka jingstet jong ka jingkylla sor kaba stet ha ka ri , u la ai jingmut ba ka jingroi jingpar kaba neh ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka embassy ka la pynshlur ia ki nongshong shnong jong ka US ban shim ia ki lad jingiada kiba kum kine .
Nga lah ban iohi na ka rukom leh jong ka Miss Morstan ba ka shah shitom na kajuh ka jingsngew .
Ka ioh ka kot kaba tlot bad ka jingiada ri kaba khlain kim lah ban iaid ryngkat .
Haba kren shaphang ka phang jong ka phlim jong u u la ong : Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka tnga bad u lok na kawei ka shnong kaba rit kiba wan phai biang sha shnong .
La kem haduh 10 ngut ki briew .
" " " Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra ha Chinkipora " " la ong uwei u heh shipai . "
Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : Kane ka long kaba sngewtynnad bha .
Ar tylli ki jinghiar thma ha ka miet jong ka 16 tarik Naitung ha ka ïing jong u president ka Awami League jong ka district u Subal Chandra Saha ha Goalchamat ha katei ka nongbah .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot jong u Will Berthold .
Kum ka jingleh be-ijot . Kum ki khubor lamler , bad ki video ba la pynkylla doktor ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew bad ki ri .
U Myntri Rangbahduh barim ka Nepal u Girija Prasad Koirala u la khlad noh ha ka sngi Saitjaiñ 21 tarik u Risaw , hadien ba u la pang slem bha .
Kine kim dei ki mat kiba lah ban iakren ha Parliament .
Ka phlim Marjaavaan kaba la ak da u Siddharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh kan sa pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Nohprah .
Khublei shibun ba phi don ia ngi hangne ​​.
Ka jingpynlong ain ia ka CAA , pynban ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri halor ka jingpynskhem jong u Myntri kam poh iing u Amit Shahs na ka bynta ka NRC ha ka ri baroh kawei kaba u la leh ha ka por ba u jubab ia ka jingiatai halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ia ka jingialehkai kriket la thaw da ki nongialehkai kriket kiba tbit , kiba pynbyrngia ia ki nongkyrshan lyngba ka jingtbit kriket babha jong ki .
Kawei ar snem mynshuwa ka la pyniap palat shi million ngut ki briew .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la hiar suk .
Hynrei ym shym la lap satia kano kano ka suicide note ha kamra jong une u rangbah .
Ka prokram ai khusnam ka long kaba plie ia baroh ki samla pule na kylleng ka pyrthei .
Ki kam ai jingïada jong ka Berkshire ki ai jingïada bad jingïada biang ïa ki jingma kiba lah ban mih na ki mar ki mata bad ki jingmynsaw khamtam eh ha ka ri America .
U Artaxerxes jong ka por ba u Esra u la wan sha Jerusalem u dei u Artaxerxes Longimanus .
U SP president u la ong shuh shuh ba ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingsniew tam hynrei ka seng synshar ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong ki paidbah .
Katto katne na ki jaka wad bniah kiba la pynshisha la pule tang shi bynta , bad kiwei pat ki jaka kiba don ka jinglah kaba khraw kim pat lah ban shna map .
Ka jingsngewthuh jong u Ambedkar ia ka sain pyrthei pyrthei , ki jingmaham jong u shaphang ka China , bad ka jingstad jong u kaba khlem da lah ban ianujor ha ka liang ka ioh ka kot dei ban paw pyrthei na ka bynta ka pateng kaba mynta .
Ka projek ka la don lypa ha ki kam .
U Joshi u im ka jingim kaba kyrpang bad ha ka jingïalang u kiar na ka jingpynbna paidbah .
Ngam lah ban jubab ia ka mat kaba don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit , la bynrap biang u Lal .
Ki MLA ka YSRCP ki la dawa ba dei ban ailad ia u YS Jagan ban kren bad ki la pynher ia ka madan jong u nongkren ban pynpaw ia ka jingdawa jong ki .
Kane kan iarap ban iaid stet khyndiat ha ki jingdheng kali , u la ong .
Kine ki kynthup ia ki dukan kiba dei trai da ki nongkhaii kiba wan na India ha Harrow bad Ealing .
Ki sakhi ba shapoh jong ka Baibl ki pyni aiu ?
Nga kyntu ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon ba la buh da ka Sorkar jong ngi .
U Kanth u la ju thrang ban her liengsuin .
Ka phlim ka i kumba ka la pynkhreh ban rung ha ka klob kaba 100 klur tyngka .
Kiba bun ki parasit ki dei kiba hapoh ki longiing , bad .
Ki Pancasila ki long ki san tylli ki jinghikai akor ha ka niam Buddha kiba u Buddha u la pynrung ban tei ia ka akor jong ki briew kiba don ki longiing longsem bad kumjuh ruh ki riewblei .
Ka sngi ialehkai jong ka ri : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u major Dhyan Chand . Khublei ia ki nongialehkai India
U Farhan Akhtar u la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad ka paralok jongu ka Shibani Dandekar .
Kumno ka kompeni jong phi ka iaid ha kane ka iew ?
Ha kaba sdang kane ka jinglong ka la iadei bad ki nong Rom bad ki nong Brigan kiba la tip kum ka jaitbynriew kaba shyrkhei tam ha ri Bilat .
Ka India ka pynskhem ba ka jaka ba la bat beain da ka Pakistan naduh u snem 1947 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Cameo Films India .
Ia kane u la kren ha ka jingiakren ha ka Times Delhi LitFest mynta ka sngi .
1967 : Ka khusnam Academy na ka bynta u nongpyniaid ba tbit tam .
Ha ka jingïapher , ka jingkhynñiuh jumai kaba sngewsih kaba la jia ha Turkey ha u bnai August 1999 ka la ïoh 7 ngut . 4 , hynrei ka la pyniap briew ym duna ia ka hynriew shah ban ia kaba la pyniap ha Taiwan .
" " " Ngam khein ia lade kum u khlur ha ka kam ak phlim Punjabi ."
" Ka aktress ka Smita Singh kan ak kum ka nongleh kam sniew ha ka TV show kaba la ai kyrteng " " " Gangster Bhauji " " .
Ka don ia ki rong jong ka Bavaria ha pdeng jong ka bad ia ka FC Bayern Mnchen la thoh da ka rong lieh ha ka ryntieh kaba saw kaba ker sawdong ia ki rong jong ka Bavaria .
Hynrei ka case jong ka jingiap kaba suba ka la shah register ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Kam long kaba dei ia kawei ka iing dorbar thaw ain ban ai rai ia kawei pat , ka rukom kaba lah ban pyndonkam bakla thikna da ki riew don jingmyntoi .
La iohi ia ka ha ka tunic kaba saw .
Kumno kata ka la iadei ?
5 Ki Khajna Ka dor jong ka Imlang Sahlang kaba la nang la stad ?
Ka jingheh kaba kham heh kam dei ka jingkyrkhu kaba khlem lah ban pynduna .
Kham hadien ar tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai ki la hiar thma ia ki jaka jong ki nongshun harud ka lynti iaid kjat .
Wat la ka long kaba jylliew katkum ka jingkhein jong kane ka juk mynta , ki dur ki pyni ba ka liang kaba jngai jong u Bnai ka la jan duna lut ia ka maria .
Hadien ar snem , u la sah shisnem ha Zurich .
Ka Jingpynhun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki koidi .
Kaei ka jingiadei jong ka bad ki khun marwei ?
" Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong , na ka bynta kawei pa kawei ka longïing , na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing " " u la bynrap .
Peit ia ka jingthoh na ka bynta u Hart ha ka 2016 .
Hapoh kine ki ar snem kane ka Sorkar ka la pynphai biang ia ka pisa jong ka Jylla sha ka lynti kaba dei .
Nga pyrshang shitom ban leh kumjuh ia u ha ki rukom kiba bha tam .
Kumno kane ka ktah ia ki kompeni ?
Ka jingialehkai ha ka turf ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw .
U Eber u la kha arngut ki khun shynrang : ka kyrteng jong uwei ka long u Peleg . namar ha ki sngi jong u la phiah ia ka pyrthei : bad ka kyrteng u hynmen jong u ka long u Joktan .
Kawei pat ka kynhun jong ki jingphiah nangta ka la iaid shakhmat .
sum jong kine baroh .
Ym pat don kawei ruh na kine kaba la leh da ka sorkar u Kejriwal haduh kine ki sngi , la ong u Vardhan .
Nga la leh saw sien hi bad nga la sangeh shiphew snem mynshuwa .
U Wright uba wanphai biang ban pyndep ia la ka kam kum u nongtem ba ioh tulop , u dei tang ma u uba la ioh jingmyntoi na ka jingleit jngohkai kaba la duh kumba 400 hajar tyngka .
U la pynlong ia ka jingiadei kaba bha ha ka kam bad ki bos jong u .
Ka jingbakla ha ka histori ka la jia .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka sngi jong ka um ha ka pyrthei .
Mynta ki nongthied ki lah ban jied na ki plan kiba T. 222 na ka bynta 1 bnai , T. 333 na ka bynta 2 bnai bad T. 444 na ka bynta 3 bnai .
Ka jingshisha ka lah ban ym ialehkai thikna kum ki jingpyrshang pyrkhat jong ngi , hynrei kata kam dei ka jingmut .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Altaf u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri ha ka jingiadon lang ki myntri ka BJP bad ka PDP nalor ki nongialam jong ka National Conference ha ka jingialang ha Raj Bhawan .
U Warner u la kamai 52 ron na ki 40 tylli ki bol katba u Bairstow u la hap 3 ron duna ia ka century .
Nga kwah ban ialam biang ia ka Okja sha ki lum .
Baroh ki phlim jong u ki long kiba macho bha .
La khang ia u myntri rangbah duh barim ka Pak u Abbasi ban iakhun elekshon na Rawalpindi
Hadien ba la dep bam , ngi ju ia shong bad ia kren slem bha .
U Modi uba khein ia u Mehta kum u nongshun bad uba iajan bad ki bor kiba pyrshah ia u , u la pyrshah jur ia ka jingthung ia ki nongbishar ba la shongthait da ka Lat Ka Mala Beniwal kum ka Lokayukta .
Hynrei hato ki ar tylli ki lah ban ia nujor shisha ?
" " " RRR " " ka dei ka phlim akshon phlim jong ka por India kaba dang wan kaba la thoh bad pynïaid da u Rajamouli .
Ki nonghikai na ki kolej bapher bapher jong ka ri India shatei lam mihngi ki la iashim bynta .
Teng teng ngi bat ia ki kti jong ngi kumne .
Sngewbha pyndap ia kane ka phorm ban pynrung ia ka thup ba thymmai jong ki nongkynduh sha ka roster ba jngai .
Kata ka long kaba nga lah ban ong kumba ka long mynta , u la ong .
Kumba 830 ngut ki kynthei ki iap man ka sngi namar ki jingeh ha ka jingkha khun ne jingkha khun ha u snem 2015 , la lap ka WHO .
Nangta yn jied ia ka jaka ri khun da baroh ar tylli ki sim .
pynlong ne pynlong ia ka jingsma .
Ka Komiti ka la mynjur ia kane ka rukom ba la kdew haneng na ka bynta ka Jylla Gujarat .
Kam dei ka jingkynnoh jong ki party jong ngi .
Hooid . Ki rukom ba la buh ki don ha ki Ophisar jong ka Distrik kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Nga la hukum ban nym pass ia kano kano ka bill khlem ka jingpeit bniah .
Ka WhatsApp ka la pynsuk shibun ia ka jingphah bad pdiang pisa lyngba ki jingsiew ha ka WhatsApp .
Ka jingiapher kaba kongsan bad ka rukom thoh kot ka long ba ym don ka Form 12 bad ka jingdonkam na ka bynta ka jingpynbna katkum ka ain .
U Jisu u la khot ia baroh sha ka jingkhuid .
Ka shong ha u , ngam sngew pyrshah .
Ha ki sngi jong ka jingialeh , u myllung u ju pyrkhat jylliew shaphang ka jingim bad ka jingiap .
Lada ka jingjia jong ka Tablighi Jamaat kam shym la jia kan jin da la shim por 7 . 4 sngi , la bynrap biang u Agarwal .
U Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka khusnam Best Director Award na ka bynta ka phlim jong u kaba la pynmih ia ka phlim Bajirao Mastani .
Mynta , thoh shithi sha u kpa jong phi shaphang ka jingim hostel jong phi .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , na ka bynta jong nga , ka dei ka kamram kaba kyntang .
Balei ba ka jinglong parabangeit ha ka phlim ka shah thmu beit ?
To ai ba kane ka lad kan iai long ka jaka pdeng jong ka jingpule , ka jinglap , ka jingpynbyrngia bad ka jingroi lang .
U nongthoh jong u u la leh ia ka kam kaba bha bha .
Ka Asus ka la sdang ban die ha Flipkart ha ka por 12 baje mynsngi .
Hynrei ka Shiv Sena ka la thaw ia ka sorkar ha ka jingiatehlok hadien ka jingthep vote bad ka NCP bad ka Congress , la ong ka khubor .
" " " Ka la dei ka por ban ai adie ia ka kam ialehkai kriket jong nga ! "
Ki grant ba la ioh na ka sorkar .
U shu pynlong ia ngi ban sngew sarong man la ka sngi .
U pynlut bun ha ki , bad ka jingdon kaba nyngkong ka dei ban long na ka bynta ka Pakistan .
Nga ai khublei ruh ia phi baroh kiba la wan shane da ka jingbun briew bad pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi ha ngi .
Ki briew na ki para marjan ki la mareh sha katei ka iing bad ki la pynlip ia ka ding .
U la pynrem ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri ka tnad imlang sahlang jong ka Bihar u Manju Verma .
Ka jinglong jingman kam da long kaba sngewsih pura , wat la katta ruh .
Ia kane ka kynhun ym shym la tei tang shi miet .
Ka jingai bor bad ka jingithuh . ca Ka jingithuh . ca
Peit ia ka jingthoh shaphang kane ka jingpyni , ha ka ktien Russia .
Ha ka jingshisha , ka Hukum ka la pynlong ia kum kine ki jingleh kum ka kam runar kaba pyniap . Ki Lebitikos 19 : 31 . 20:6.
Hynrei tang shu dang ialehkai ki jingialehkai kiba kham sngewtynnad , nga la wan biang sha Myanmar .
Hato kin jin da la lah ban leh ia kane ?
Phi kwah ban pynbeit ia ka ?
Haba kumta kane ka jingbishar ka mut aiu shisha ?
Hynrei ia kine baroh la pynkylla na shapoh .
Kane ka dei kaba kongsan .
Ka Lava suki suki ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
U Jisu u mut aiu haba u ong hadien : To long ka mon jong me ? U Jehobah u long U Nongthaw .
Ka Laura , ka para kynthei ba dang shong kurim na Canada ka shakri kum ka nongïalam ha ka thaiñ sepngi jong ka Taiwan .
Ha ka jinglong kyllum , ia ka tiar la shna khnang ba k = 100 bad c = 0 thikna , ban pynsuk ia ki jingkhein .
La shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka ha u snem ban wan .
Baroh ka pisa jong phi ka la shngain pura , bad phi lah ban bteng ban pyndonkam ia ka Paytm app jong phi kumba ju long .
Ka Lee ka la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglehkai jong u Peck haduh ba ka la ai ia u ia ka watch lyngkhot jong u kpa jong ka , kaba u la don ryngkat bad u ha ka janmiet ba la ai ia u ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam .
Jingpynkynmaw : Ban ioh ia ka jingithuh sur kaba treikam bha bad ha ka rukom ba pura : pynthikna ba la check ia ka sur ba pura ha ki jingjied jong ka Sound System jong phi .
Pyni ia ka jingstet jong ka lieng ha ka um kaba jem bad ia ka jingstet jong ka um .
Pynshai biang u PM Narendra Modi bad ka Sheikh Hasina ban ym shah ia ki kam lehnoh .
Ka jingpeit na jrong lum
" U Myntri Rangbah duh ka ri India , u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia " " baroh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka jingiatyngkhuh ha Mumbai " " , ha ka tweet jongu " .
Ka jingtieng ka Brazil ia ka jingma jong ka Mexico
Balei Ka Jingjrong Ka Ktah Ia Ka Met Jong Ngi .
Ki lieng Japan ki iasoh bad ka lieng kit US na ka bynta ki jinghikai katba ka dang jan sha ki um jong ka Korea
Kyrmen ba ka rai kaba shai kaba la pynmih da ka Kashari kan khanglad ia kum kane ka jingshah lehbein .
Hato phim pynsngewsih ia kiwei teng teng ?
La pynsan pynrangbah ia u da ka Mahaprajawati kaba ar jong u Sudhodan .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab haba u ithuh ia katei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshngain ka ri u la aiti noh sha ka NIA .
Ka jingiakren kan bteng ha ka sngi Thohdieng ruh .
Tang hynriew tylli ki run na ka over kaba khatduh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban wad lyngba ka database da ki kyntien ba kongsan , bad ïa ki kyndon aiñ la pynbynta ha ki 16 tylli ki bynta kiba la batai bniah da kaba bishar bniah ïa ki riti synshar na ka jingïohi jong ka hok longbriew manbriew .
Ki jingtip ba kyrpang ha kawei pa kawei ka lynnong jong ka kot Jingtip ki dei ban pynlah ia ki khynnah ban kiew stet bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka GST Council ba la khlieh da u myntri pla tyngka bad u myntri pla tyngka ka jylla kum ki dkhot jong ka kan don ia ka jingialang kaba 21 ha Hyderabad ha ka sngi Saitjain .
Tangba ki nongpyniaid ia ka kynhun ne ka National Sport Federation , katkum ka jinglong jingman , ki dei ban pyntip sha ka bor ba dei peit hapoh lai sngi trei naduh ba ki ioh ia kum kata ka jingtip .
Ngim shym la don kano kano ka jingmut kaba stad .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ka jingjop jong ki .
Hadien hynriew bnai la wan ka khlam bad u Munim Khan u la iap kynsan ha u bnai Lber 1575 .
Na ka bynta ka shuki Khirnia u kyrtong ka Congress u Karam Singh u la pynliem ia u kyrtong ka Akali Dal u Gurcharan Singh da 861 vote .
Kum shi bynta jong kane ka jingiatreilang , ka Google bad ka Apple ki dang pynmih ia ki kot ki sla ba la shna lypa kynthup ia ki jingbatai bniah shaphang ka Bluetooth bad ka jingpynkylla dur bad ki kot ki sla ba la shna lypa .
U shim khia ia ki jingduna jong ngi bad u wad ban pyndonkam ia ki ha ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U Anil u la pyniap ialade ha ka sngi kaba bud da kaba pyniap ialade .
U briew uba pynlong ia ka jingsumar ba iada .
Ka phang na ka bynta ka shoot ka long ka soh ba la khang .
Khnang ban lait na ka jingthut ha ka liang ka jingpynbiang , ka Sorkar ka la pynjari ia ka jingkhang ban shalan ia u shini shabar ri ha ka 5 tarik u Risaw 2012 bad ka la weng noh ia ka ha ka 9 tarik u Risaw 2012 katkum ki katto katne ki kyndon .
U JC Madhuswamy u la ioh ia ka tnad Haj bad Wakf nalor ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Kawei na ki por ba kyrpang na ka bynta ka Priyanka ka dei ka por ba uwei u khynnah rit u dang kylli shaphang ka jingthoh jong ka.
Nga la ujor ia ka jingleh jong ka Nana Patekar kaba haneng sha u nongpynmih , u nongpyniaid bad u nongpynwandur ha kajuh ka sngi .
Ka phang jong kane ka jingialang mynta u snem ka long ka Jingïadei kaba treikam , ka Jingpynpoi kaba bha .
Hynrei ka dei ka jingialehkai kriket .
Ka Maruti Suzuki ka pawnam kum kawei na ki khyndiat tylli ki nongshna kali kiba pynbiang shisha ia ki jingdonkam jong ki nongthied khamtam ha ka bynta ba shapoh tam jong ka jingpynmih kali .
Kane ka jingïakynad ka la ïohi ïa ka jingwan tuklar na ka bor synshar pdeng jong ka seng Congress ha New Delhi , ha kaba ka Sonia Gandhi ka la shim ïa ka kti ha ka jingïakren .
Ka Sena ka don 63 tylli ki seat katba ka NCP ka don 41 tylli .
" " " Ngam shym la shah shim "
Kumta ngi donkam ban sumar kyrpang ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , khamtam eh bad kiba rit paid kum ki tymmen , kito kiba pang ha ki bun rukom , ong u Prof . U Raghavan .
U Mr . Szpilman, u long uba phylla shibun.
La kumno kumno , ka bha ban buh noh kloi ia ka kam khnang ba ka jingbitar kan ym nang jur bad kan ym pynmih ia ki jingmih kiba sngewsih . Ki Ephesos 4:31.
Kumta , ngi la pynlong ia ka jingkhynra .
Ngam lah ban ai jingtip bniah shaphang ka dorkhas .
Ka long kaba iaryngkat na ka bynta jong ki la phi pan map na ki ne phim pan map na ki , U Allah un ym map ia ki . U Allah um ju ialam ia ki nongleh bymman .
U Mathur u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , kawei ka khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka jingthoh ba pynsngewsih jong u Sushant Singh Rajput ha ka Instagram ka la wan ha ka jingpeit bniah hadien ka jingpyniap ialade kaba sngewsih .
Nga la ong ba ngan sa sngewbha .
Ka kot jingkhein jingdiah ka dei ban peit shwa ban pynkhreh ia ka kot jingkhein jingdiah .
" Dei ha kata ka por ba katto katne ki nongkyrshan jong ka ri India ki la sdang ban byrngem ia u bad ki la pyrta " " nongleh thok , nongleh thok " " .
U khynnah u la hiar na ka kulai bad ka jingialeh kaba shyrkhei ka la jia .
Ki ai ia ki jingpynhiar dor ia ki tiar mobile kum ka OnePlus , Samsung , Asus , Xiaomi bad Realme .
La khmih lynti ba ka Cricket Australia kan pynbna ia ka por ialehkai baroh kawei hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur na ka BCCI .
Lada phi pynroi ia ka akor treikam kaba khlain , phi lah ban kham sngewtynnad ia ka kam jong phi . Ha ka kot jong ka Hikai bha ia ki khun jong phi , ka Dr .
Ki acid kiba pyniap briew kiba suk ban ioh ha ki dukan !
Man la u snem ka jingheh jong ka um hapoh khyndew ka nang hiar .
Kaei kaba jia lada nga leit sah sha kawei pat ka nongbah ?
Nga la nang ia ka ktien Sanskrit , ka ioh ka kot , ka histori bad nga la nang ia ka ktien Phareng ruh .
U Ben Affleck bad ka Jennifer Garner
Ka rukom kaba kum kane la bud ha Kerala ruh kumjuh .
" " " Ngi panmap naduh ka dohnud na ka bynta ka jingjia " " u la ong ."
Ka jingshai ka la jah noh . . .
Da kane baroh kiba la koit ki long 45 , 87 , 613 ngut .
Ki stock kiba rit ki dei jong ki kompeni kiba rit .
Hynrei ia ki nongmuna la phah sha Pune lab ban leh ia ka test kaba bniah .
U la long uba jop ha kaba nyngkong .
Pyniap ki Jihadist ia ki 80ngut ki Yazidi ha Iraq
Haba kylli hato ka tnga jong u kan rung ha ka sain pyrthei , u la ong , Ha ka jingsngew jong nga kan ym rung satia .
Ka ruh ka kam ba ka lah ban ai ia ka jingkmen .
List jong ki dial code ha Pakistan .
Ha kine ki ar bnai ba la dep la iathuh ba ki don kumba 180 ngut kiba shah ktah ha ki bsein ha Civil Hospital jong ka thain .
Ka sorkar jong ngi dang shen ka la pynlong ia ka tamasa Namami Brahmaputra ban rakhe ia ka wah kaba la khring ia ki katto katne ki jingiakren ruh .
Bad ngan sa jied ia kano kano na kine ki 12 tylli ki model kaba ai ia nga ia ka jingbakla kaba rit tam ha ka set jong ka jingpynshisha ia ka trans .
Ka Kangana Ranaut kan pan bai lutksan kaba T.2 Klur na ka BMC
Ngi dei ban long kiba kloi shapoh hangne ​​.
Kiwei pat ha Ireland ki la mad ia kum kine ki jingjia .
