Ki heh pulit ki dang tohkit ia ki briew kiba shah kynnoh .
Na kane ka jingsdang kaba rit , ka la sdang ka kam kaba kiew bha . Ka jingkwah ban shet jingshet ha iing kam shym la duna .
U Tipu u la long u nongieit ri bad u nongialeh laitluid uba skhem .
Pyrshang ban pynkynriah shwa ia ka folder ba mynta na ka lynti , bad sa pyrshang biang .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka Pakistan ka la dep ban pyntip sha ki dkhot ba neh jong ka United Nation Security Council halor kane ka mat bad pynpaw ia ki jingtieng jong ka Islamabads .
17 : 37 pm : 239 ngut ki nongpang COVID19 ha Karnataka ha ki 24 kynta ba ladep .
Peit ia ka mirror bad ka dak thew bad pynkhih sha ka jingsangeh kaba suki bad kaba jem .
Shri Rajnath Singh myntri ka sorkar pdeng .
U kpa jong uba la khlad u la ong ba u Saheed u la leit ban jngoh ia u doktor uba don ka jingkoit jingkhiah ha ka por kumba 10 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
U la pynliem ïa u nongïakhun ba jan eh jong u , u E Madhusudhanan jong ka AIADMK da ka jingïoh vote kaba jan 40 000 vote .
Kum ka dialogue ha ka ' Casablanca ' jong ngi .
Wat la kam da pawnam than hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka ban pawnam haduh katta katta .
Kumta , ka skhim kaba long na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah ka leit ruh ban iada ia ka mariang na ka bynta ki pateng ban wan .
Hynrei , kane kam dei ka lynti .
U Latchanna u la shah rai pynrem shisnem namar ba u don ki kot kiba pynkulmar bad la phah ia u sha ka phatok Alipuram katba ia u Killi Appala Naidu la phah kum u koidi sha ka phatok pdeng jong ka Tanjavur .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka trophy bad ka pisa kaba 50, 000 tyngka .
Lym kumta phin ym shym la shah pynkhih ha ki briew kiba khlem jingmut ban aiti ia lade ha ki kyntien thylli , bad ban ai burom ia ka khubor kaba la pawnam .
U la shna ruh ia ka pla kot na ka bynta ki kynthei . Shisien , hadien ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka Baibl , u paralok shakri jong u kpa tymmen u la ong : C .
Wat u kpa jong u ruh u la don bynta ha ki katto katne ki drama jong u .
Nangta ka don ka jingkylli jong ka ioh ka kot .
Ka Histori jong ka Riti Sngewbha jong ki Jiw Tang ka jingkynmaw kam ju tymmen .
Ka VHP ka la dep pynpaw ba ia ka mosque dei ban tei shabar jong ki ‘ pud jong ka kolshor jong ka Ayodhya ’ .
Ka jingpynmih ia ka jingthoh , kaba pynkylla ia ka ktien ba la kren sha ki dak ba lah ban iohi , ka la pyniar ia ka jingiakren ha kylleng ka jaka bad ka por .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi na ki .
Kane ka jingpynbna ka la pynslem ia ka jingkhih jong ka Home Rule .
Ka phang jong kane ka drama la ong ba la pynshong nongrim na ka jingim jong u syiem hi .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka DTS Sound .
Lada ki lah ban leh kumta balei ki sorkar bad ki NGO kim lah ban leh kumjuh ?
Hadien jong u la long u Amasaiah u khun u Sikhri uba la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha U Trai . bad ryngkat bad u arspah hajar ngut ki riewshlur kiba shlur .
Kane ka dei ka jingsngew shimet jong nga , u la ong .
Ia ka seng la pyniaid da ka Council jong ka , kaba la pyniaid da u President jong ka Society , katkum ki ain bad ki jingbthah ba la buh .
Kumjuh ruh ka kot jingkha kan nym long shuh kaba donkam na ka bynta ka passport .
U la shah bujli kum u rangïalehkai nyngkong da u Ken Archer bad u la ïakhun sa tang kawei ka Test pyrshah ïa ka West Indies .
Ki shynrang ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud kaba duna hadien ba la iapoikha : Ka jingpule
Haba iakren bad u Prothom Alo Gobrakura u nongialam jong ka camp BGB u Omar Faruq u la ong ba ki la pynlong ia ka jingialang lama bad ki dkhot BSF bad ia kren halor ka jingaiti ia ka metiap .
Dei hangne ​​ba ka jingkylli jong ka Kashmir ka wan .
Kaei ka jinglong jong ngi ha kaba iadei bad ka jingmane U Jehobah bad ka seng jong u ?
U la shakri ia ka jylla bad ka ri kum u CM jong ka Bihar lai sien bad kumjuh kum u myntri jong ka sorkar pdeng .
Ki liengsuin kiba leit sha Europe ki kham bunsien ki iaid ha ka por , u la ong .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingkyrpad kaba jur ban weng noh ia baroh ki file kiba iadei bad u Bose , hynrei ka la ong ba ka rukom buh jong u Myntri Rangbahduh ia kane ka kam , ka pynmih ia ka jingartatien halor ki jingthmu jong u .
Kat haduh 1, 781 tylli ki jaka thep vote la buh ha kylleng ka Baramulla , Budgam bad Pulwama na ka bynta ka jingthep vote lashai ka sngi .
Hadien pat yn sa pyniar ia ka ha kylleng ka ri .
U Mr . Faruk dei ma phi uba la khot ia nga hynnin ka sngi .
KA JINGLAITLUID KA LONG KAWEI KA AIN , KI JINGPYNBNA .
Ki briew ki la mih mareh na ki ïing bad ki ophis jong ki da ka jingsyier ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Rajasthan , Punjab bad Haryana .
Nga tharai ba ka jingrwai ka long ka lad kaba bha tam ban pyniadei bad Uba donbor baroh .
Ha ka 20 tarik u May 1951 u Dr . U Ambedkar u la kren ha ka jingialang ha ka sngi Buddha Jayanti kaba la pynlong ha Ambedkar Bhawan , Delhi .
Ym lah ban kynnoh ia ka Supreme Court ha kano kano ka jingkynnoh namar ba ka la pyndep ia ka kamram katkum ka riti synshar ka ri hadien ka jingtohkit kaba bniah kaba la pynlong ha ka rukom kaba plie , kaba hok bad kaba shai .
U la kren ia kane haba ai burom ia u Myntri Rangbah barim ka ri u Jawaharlal Nehru ha ka jingrakhe iap jong u .
Ka aplikeshon online kam donkam
Ka la ialeh na ka bynta kine kiei kiei baroh khlem sangeh bad ka la jop ia kita baroh .
Ki nongpule ki la jied ïa ka K K Shailaja kum kawei na ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei ryngkat bad ka Kamala Harris , ka Angela Merkel , ka Jacinda Ardern bad ka Stacey Ambros .
Khyndiat taiew mynshwa u PM Modi ha ka jingiakren ha ka television u la ong ba ka jingdie ia ki pakoda ruh ka dei ka rukom ioh kam ioh jam bad lah ban iohi ia ka ha ka jingshai jong ka ‘ thaw kam thaw jam ’ .
Ngam lah ban kren bun shaphang jong ka .
Ki lad pathai khubor elektrik bad ki lad pathai khubor ruh ki la pynpaw pyrthei ia kane ka mat kaba khia .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla dur ia ka Bengal .
Ka synshar paidbah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri .
Hynrei ha ka jaka ban siew ia ka pisa ba la kdew , la siew tang Rs 500 shibnai .
U la khot ia ka ka nut .
Nalor kata , ka AAI ka la thmu ban tei ia ka Civil Enclave ha Bihta Air Force Station kaba jngai 20 kilomitar na Patna ban pyndap ia ki liengsuin kiba kham heh .
1 DUWAI : Ka sienjam kaba nyngkong eh ban shim ka long ban duwai .
Wat pyni ia ka dur na ka bynta ki login ba jngai
Haba pynkynmaw biang ba ka jingiakren bad ka jingiakren bad ka Pakistan ka dei tang ka lad ban pynbeit , u president ka PPCC u la maham pyrshah ia ka jingbteng jong ka jingkulmar ha ki khappud ha Jammu bad Kashmir .
La ju iohi ia ka na ka bynta tang kaei kaba ka long ka front kaba bakla ! 1 Thessaloni 2 : 5 , 6 .
Ka kaiphod kaba la aiti sha ka sorkar ha u bnai ba la dep , ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ka jingpeit bniah ia ka jingma jong ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka nongbah Mumbai .
Ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim ha ka phlim .
Ka kynhun ka Bangalore ka la jop ar sien bad shah rem lai sien haduh mynta .
Hynrei ym don ba kloi ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei u Mustaq u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka Classic 350 S kaba thymmai kan mih ruh tang ha ki ar tylli ki rukom rong thymmai : Pure Black bad Mercury Silver .
Ha ka issue jong ka ha ka 22 tarik u Jymmang 1997 , ka la iathuh : Ki hotel ha kylleng ka pyrthei ki la dep buh pura na ka bynta ki jingrakhe ha ka sngi sdang snem thymmai , 31 tarik u bnai December 1999 .
Ka Baibl ka hikai ba kiba iap kim tip eiei , kim lah ban sngew ia ka jingshitom ne jingsngewbha . Nalor kata , U Blei uba shisha um ju don ki jingmut jong ka jingshah pynshitom bein kiba wan ha ka dohnud jong u .
La buh ban pynlong ia ki exam klas XII naduh ka 28 tarik u February haduh ka 24 tarik u Risaw bad ia ka klas X naduh ka 14 tarik haduh ka 29 tarik u Risaw .
Ngam shym la iohi lypa ia ka dawai ha kaba ngin pynduh jait ia ki virus baroh .
" Ki la ong , " Hooid kine ki long arngut ki nongleh jadu kiba kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong ki bad ban pynduh noh ia ka lynti kaba long ka nuksa tam jong phi .”
Hato kane ka jingmaham ba kynja Blei ka long kaba eh ne kaba khlem nongrim ? Ka Jingpynpaw ia ka Jingsumar ba ieit jong ki Blei
U Tim Paine u skipper jong ka Aussie u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingïakhun .
Ki la ïakren ruh halor ka jingthmu jong ka Digital India .
Ka ioh ka kot kaba kyntang ka thew ia ka rukom pynmih kaba thaw ia ki kam kiba bun tam da kaba pynlut duna eh ha ka pisa bad da kaba duna eh ka jingpynjot ia ka mariang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor saian PLOS One .
Ka dorbar ri ka don haduh 342 ngut ki dkhot .
U la pyntip ruh ba ka jingiakren kaba saw kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka pyrthei ka la wan sha ka jingsangeh .
La kem ia u MLA jong ka AAP Vikaspuri halor ka jingkynnoh pynkulmar
Myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki MSME , u Nitin Gadkari .
Sirohi , Mrs R . K . Sharma , u Dr Raj Kumar , u Dr Ramesh Kumar bad u Mr Subhash Sharma .
Ka longiing jong nga ka la leit sha France na Spain haba nga dang hynniew snem .
Da ka jingpynbna ia ka tarik pynmih thymmai , ki nongshna ia ka Bala ki la pynhap ruh ia ka trailer jong ka phlim .
Bad u khynnah uba dang dud un ialehkai ha ka thliew jong u bsein , bad u khynnah ba la pynduh buin un buh ia la ka kti halor ka thliew jong u bsein .
U Prashant Bhushan u la pynshai ba ia ki ktien jong u la sngewthuh bakla .
Ka kmie jong ka aktor Bollywood ka Celina Jaitlys ka la khlad noh ha ka 8tarik Iaiong hadien ba ka la iakhun ia ka thma kaba slem bad ka jingpang cancer .
Ki nongwad bniah ki la jop ruh ban ioh ia ka jingtuid jong ka lava na kine ki jingtip .
U Julian Assange ula kyrshan ha ka twitter ia ka jingmudui jong ki nongpyndonkam twitter pyrshah ia u Donald Trump
Hadien kane ka phlim la bud sa ka phlim ‘Action Jackson’ jong u Ajay Devgn bad ka phlim ba shyrkhei jong ka Bipasha Basu ‘Alone’ .
Ka Nissan Evalia kan ïakhun pyrshah ïa ki model kum ka Toyota Innova , Maruti Suzuki Ertiga , Mahindra Xylo bad Tata Aria .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u ai burom ia ki nongshah thombor ha Delhi
Kumta ka Supreme Court kam shym la ai ia ka rai kaba pura halor kane ka kam .
Ka jingshah kem jong u Rahuls ka la pynlong ia ka jingiakhih da ki rangbah Cong
Kum ka nuksa , lah ban pynkiew ia ka jingtreikam da kaba pynbeit ia ka rukom shna ia ka package kaba kham bha lane da kaba pyndonkam ia ka jait phosphor kaba kham biang .
" " " Uwei u heh ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba ka Hamas bad kiwei kiwei ki kynhun kieng atiar ha Gaza Strip ki la " " " pynkheiñ tyngeh ia ka jingsangeh thma " " " " . " " "
Nga la ap baroh shisngi ban pyniap ia phi .
U Asutosh u la ong ia u ba um lah ban leit namar ba ka kmie jong u kam shah ia u .
Ym tang ka jinglute internet , ki phlim ha Tamil Nadu ruh ki mad ïa ki jingeh bapher bapher namar ka jinglute ïa ki cable TV .
Kan pynbeit biang ia kaei kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
Ka kynhun myntri ka lah ban don 14 ngut ki dkhot kynthup ia u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka jylla , bad ar tylli ki jaka la buh na ka bynta ban pynheh hadien habud .
4 Ki khynnah kim lait na ka jingktah jong ka jingdih kyiad jong ki kmie ki kpa .
Ka Tanushree Dutta ka pyllait kyrwoh , ka ong ba ka Nana Patekar kam shym la ioh kano kano ka clean chit .
Ki ktien u Edmond ha ka jingtei spiral mynshwa mynta ka miet ki la sawa biang ha ka jingmut jong u Langdon : U Robert , ka jinglap kaba nga la leh . . .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba long 7 . 5bhp ha ka 7 , 500rpm bad ka torque kaba heh 8 . 34Nm ha 5 , 500rpm .
" " " Da kaba ktah ia ki khmat jong nga, nga la ieng bad nga la rkhie, Phi ? " " "
Shisien ba ki doktor ki la buh ia u ha ka miej sumar bad ki la plie ia u , ki la iohi ba u don jingpang cancer .
Hapoh ka ri India ka la leit sha ka lynti rel kaba jrong tam kaba lah ban long na ka bynta ka broad gauge , bad ka la ktah ruh ia ki katto katne ki jaka kiba eh bha ha ka liang mihngi , shathie , mihngi bad sepngi .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba shyrkhei bha Ki nongshah kynnoh ki la kynnoh ba ki khein ia ka jingim briew kaba ' kyntang ' .
" Ka khyrdop rung jong ka shnong la ai kyrteng " " Rahul Gate " " . " .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba 13 kine ki ar kynhun ki la ialeh .
Ka la long ka khynnah , ka khynnah samla , ka nongieit , ka tnga , ka kmie .
U Roopa bad kiwei pat ki la don lang .
Ha kajuh ka por , ka jingdie ka la hiar na ka Rs 36 . 15 klur sha ka 34 tyngka . 54 klur
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ai ruh ia ka cheque kaba 10 lak sha ka PV Sindhu na ka bynta ka jingjop ba pawnam jong ka .
U Mr . U Sonowal u la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Assam katba u dang leit na ka bynta kano kano ka jingiateh .
Ngi la ioh ia ka kynhun shipai jong ki kali kiba niah hi .
Ka jingring dur baroh kawei jong ka phlim kan long ha Bhopal .
" " " Ka paw , ka jingmareh ha ka jingshisha ka long kaba shngain bha . "
Malaysia : Hato ki skul ki dei ban pynduh ia ki eksamin ?
Ïa kine ki briew kiba shah kem la pynngat hapoh ka kyndon 188 , Disaster Management Act , Epidemic Diseases Act bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher jong ka IPC .
U la wan na Bageshwar .
Kiei ki dak jong ka jingdon ki maw ha ka sniehdoh ?
Ki jaka pule : college 4 , skul heh 16 , skul rit 86 , skul rit shnong 2 , skul trei kam 3 , madrasa 30 .
Hynrei shuwa ka thma u Asa u la duwai jur . U la pdiang ia ka bor jong U Jehobah ban pyllait .
U la ong ba ka jingshakri jong u Gharib Nawaz ia ka jinglong briew kan dang long ka jingai mynsiem ia ki pateng ban wan . U la ai ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop ia ka Urs kaban sa wan .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka mirror bad ka tub .
Ki khynnah jong ka City ki la jop ia ka ksiar kabaddi
Phi dei ban ngeit ia nga .
Kiei ki jinglong kiba u politishian uba jop u dei ban don ?
La kumno kumno , kumba nga la ong , nga la don shibun ki paralok .
Ka jingtip kaba thikna ka long : ‘ Ngam dei ka met , nga dei ka Jinglong , Nga dei ka suinbneng , Nga dei u bym lah ban pyut , u bym lah ktah , u bym lah ban pynsniew da kane ka pyrthei sawdong jong nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki kompeni sam bording jong ki jylla .
U la sangeh ban ngeit ha lade .
Ki sim bad ki blang kiba iaid ha ka lynti katba ki briew ki dang wan .
Ka Sanju ha ryngkat bad u Sachin Baby ha ka wicket kaba lai ki la thaw ïa ka rekod jong ka jingïatreilang kaba 338 ron .
Ka koit ka khiah ka kynthup ruh ia ka bynta kaba heh jong ka ioh ka kot jong ka thain .
Baroh sawdong 2 . 1 kilomitar na ka sla khyndew , ka jingiadei ka la duh noh .
" " " Haba nga dang model , ka don kane ka kot khubor Playboy kaba la pynmih ha ka kolej."
U President badon burom u President ba donburom u nongmihkhmat ba donburom u bah Shri Prahlada Ji bad baroh ki nongmihkhmat paidbah kiba donburom .
Ka jingkmen jong ka Virats bad ka aktress jong ka Bollywood ka Anushka Sharma ka la leit sha ka social media ban pynpaw ia ka jingieid jong ka.
Ki bahaïing jong ka ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka motto jong nga na ka bynta ki stad saian kiba dang rit ka long : Pynmih thymmai , Pynmih bad Pynroi .
Nangta , ka don katto katne ka jingeh shaphang u briew uba lah ban mudui ynda ka lah ban mudui , ka policy kaba hap hapoh ka bynta 6 ka la san , bad ym don ki nongkitkhlieh ba kyrpang .
Ka jylla bad ka Centre kin ym ai pisa beit na ka bynta kane ka projek .
Ia kane la iathuh ha ka website jong ka NASA .
Ka China ka dang trei ia ka lad ban pynrung ia u coronavirus ha ka met , khlem ki bynta ba khlain jong u , ban iarap ban pynmih ia ka bor met kaba tynrai pyrshah ia ka jingpang ba shisha .
Nga donkam ban bishar ia ka synduk jong u
Kumno ki Sundarban kin im lada ki nongthaw ain ki pynkhein ia ki ain ?
Play lada sangeh , pause lada ialehkai .
Pynitynnad da u tnat sohjew bad ai .
Ka Rewa Ultra Mega Solar kadei ka solar plant kaba don ha ka district Rewa jong ka Madhya Pradesh , ha kaba ka bor jong ka solar baroh ka long 750 MW .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut shwa ka jingiakhih , bad ki la kurup ia ka suloi kti .
Nga la sngew lyngngoh , ngam lah ban khih .
U la leh ia kata junom .
Ki jingtrei halor ka Polavaram kim pat iaid shakhmat .
Ka jingai ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi ban kyntiew ia ka jingmane bashisha ka long kaba thikna ba kan wanrah ia ngi ia ka jingkmen bad ki jingmyntoi kiba riewspah . Pule ia ki Proberb 19 : 17 . U Loukas 16 : 9 .
" " " Ka mynnor ka long ka jingiathuh lypa ia kaei kaba lah ban jia ha ka lawei , " " U Nongbishar Arbuthnot u la ong ha kata ka por . "
Ki jingkren jong ka Parliament : Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh kum ka govt , ka liangpyrshah kam lah ban pynpra ia ka jingkhang jong ka ain talaq lai sien.
Ka pla shyntur ka don ha ka jaka hapdeng ka shyntur bad ka shyntur ha u shynrang . .
" " " Ka dei ban leit noh . "
U P.V.
22 Ka don sa kawei pat ka bynta kaba bha jong ka jinglong rit mynsiem kaba ki shakri U Blei ki donkam ban leh .
U nongthied u don ka lad ban ioh biang ia kine ki pisa lyngba ka jingsiew biang sha u nongkhaii .
Ki ventilator kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthiah COVID ki long 21 , 494 tylli .
La synran lang ia u da ki MLA ka BJP u Ganesh Joshi bad u Harbans Kapoor .
Kawei ka longkmie ha Karnataka ka kynnoh ba u lok jong ka u la leh donbor ia ka .
Sngewbha ong ia ki heh sorkar jong phi ban pule ia ka jingpyrshah jong ngi ha ka rai Sabarimala Ki jingbishar jong ngi kim dei ban ialehkai , la ong u Justice Nariman ha u Solicitor General Tushar Mehta .
Ha ki por shongkurim bad ha ka tamasa kaba hap ha u bnai Risaw , ki Khond ki pyni ia ka shad jong ki mrad .
Kaei kaba la jia ha Mumbai branch jong ka Punjab National Bank ?
U Zawahiri u dei u heh bathymmai jong ka Qaida .
Ka Scholarship u Premchand Roychand bad ka Guruprasanna Ghosh Scholarship ka la pynlah ia u ban leit sha Europe ha ka snem 1920 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u C . R . Chaudhary , ha ka jingthoh ha ka dorbar Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Kaei ka jingkylli kaba phi la tieng tam ?
" " " Ki jingthung ba kongsan ba la thung ki dei u shniuh , u jowar , u sohjew , u kba , ki syntiew sngi bad ki soh " " "
Bun na ki bynta ba la kynthup ha ka kot jong u Sishu la pynmih nyngkong eh ha Balak .
Ha kane ka post , ngi bteng ia kata ka jingpule , da kaba pynleit jingmut bha ha ka thma Borodino .
Ha ka snem 1999 ka Second Baptist ka la plie ia ka Campus Sepngi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Vishwajit Rane u la pynbna ia kane ha ka twitter .
Pynskhem ka Parliament jong ka Britain ia ka ain pyniakhlad na ka Brexit
Ka China ka la long ka jaka ba bun ki jingjia ba sngewsih ha ki jaka paidbah bad ki jaka shimet , kum ki jingpluh bad ki jingbthei .
Hadien kata ia kaba mynsaw la pynkit sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Haba pyrshah jur ia ka jingkyrpad jong ki kompeni ban pynkynriah ia ki jaka siew bai lutksan sha ki jaka bapher bapher , ka NHAI ka la pyrshah ia ka jingmut jong ki kontraktor ha lyndet jong kane ka jingpynkylla .
Haba ki kmie ki kpa ki thaw bad pynpra ia ki jingiadei , ka lah ban wanrah ia ki khep ba katto katne ngut ki khun khlem ka kynhun ba iadei jong ki kmie ki kpa ki shah pyniasoh lang ha kajuh ka iing .
Ki Padma Awards , kata , Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri la ai na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ba kyrpang ha kano kano ka kam kynthup ïa ka jingshakri ba la ai da ki shakri Sorkar .
Ki kmie ki kpa jong u Joshua Boyles , ka Linda bad u Patrick ki la ïathuh ha ka kotkhubor Toronto Star ba ki la ïakren bad u khun jong ki lyngba ka telephone hadien ba u la pyllait noh .
La peit ia ka palat ar million sien .
Ka formula jong u ora et labora , ka la ktah ia ka jingmut jong ka kam ha ka niam mong jong ki ri Sepngi bad ka la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingburom kaba khraw jong ngi ia ka jingtrei ha kane ka juk mynta .
Ki mikrofon jingthew ba la pynbeit da kaba pyndonkam ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ban pynbeit ia kiwei pat ki mikrofon da kaba pyndonkam ia ki rukom pynbeit da kaba ianujor .
U dei uwei na kiba bha tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
U la aiti ruh ia ka kaiphod jingjia sha u nongbishar .
Lada u Nawaz Sharif u shah weng kam u hynmen jong u u Shehbaz Sharif un long u PM ba thymmai jong ka Pakistan : Report
Ka la shongkurim ia arngut ki khun kynthei haba ki dang don haduh 12 snem eiei. uwei u la wan phai sha la iing .
Ngam don eiei pyrshah ia ka seng mynta , u la ong .
Lada kata ka dei kaba ki paidbah ki kwah .
Ka kam thoh kot kaba nyngkong eh jong nga ka long kum u nongthoh kot .
Ngi donkam ia ka jingshah thombor ha kaei kaei kaba heh shisha !
Katkum ka riti synshar jong ka party ka konsil ka dei ban don 20 percent ki dur khmat kiba thymmai ong u Rajendran uba la shah jied sha ka party central secretariat .
Nga lah ban pynthikna ba ka long kumjuh ia kiwei pat ki nongialehkai ruh .
Pynrung kyrteng bad ki nongtrei jong ka park bad ioh ia ka jingtip shwa ban rung shapoh ka park .
Ka jingkylla ha ka y , 1 haba ka jingkylla jong ngi ha ka x ka long 6 . To ngin ia peit ia ka jubab jong ngi .
" " " Ki briew jong ka Maharashtra ki la thep vote katkum ka jingsngew kaba don ha ka ri ha ka por elekshon ka ri . "
Ka jingiarap pisa na ka bynta ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai halor ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba kyrkieh .
U Satya , u Ahimsa bad u Sarvodaya ki la long ka nongrim jong u Mahatama Gandhi kiba bun ki khubor sha ka longbriew manbriew .
U la plie ia ki karkhana ha ri thor , kaba ai iing khlem jingsiew ia ki nongtrei , ka hospital , ka skul khynnah kynthei kaba tang kawei ha ka nongbah Kunduz , ki sport club , bad ki hotel .
Priyanka Chopra , Nick Jonas Jet Off To Jodhpur .
Ha kaba iadei bad kaba ki bat ia ki jingmut bapher bapher .
" " " Shuwa jong u snem 2014 , ka por ba la shim na ka bynta ban pynkhuid ia ki mar ba wanrah shabar ri ka long ha ka average kaba 280 kynta kaba mynta la pynduna sha ka duna ia ka 144 kynta . " " "
U Lat jong ka Puducherry u Dr . Kiran Bedi u Myntri Rangbah ka Puducherry u Shri V . U Narayanasamy bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki seng treikam kiba treikam da ki nongtrei kiba 50 percent ki lah ban treikam da ki nongtrei kiba 75 percent .
Dei ban pyndonkam bha ia ka Jingtip jong ka Ri ha kine ki jingpyrshang .
Ka shithi u kpa sha la ka khun kynthei .
Da kane ka jingshah rem ka Guinea ka la shah beh noh na kane ka lympung .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbun briew jong ki riewlum .
Ngam tip la ngan ioh por ban leh ia kata .
Hynrei ka jingbha ka kham palat ia kata . Ka long ka jinglong kaba treikam . U briew uba bha u leh ia kaba bha .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u hadien ba la khang , u la shah pyntip biang namar ka jingleh jong u ha ka jingialehkai pyrshah ia ka kynhun jong ka England kaba leit jngohkai pyrthei .
16 U Jisu u la ïathuh kumno u syiem u la map ïa u mraw jong u ïa ka ram kaba khraw kaba 10, 000 talent lane 60, 000, 000 denari .
Dei na kata ka daw ba nga kren shaphang ka Jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng .
Naduh hangta un leit sha New Delhi da ka liengsuin ba kyrpang jong ka IAF .
U Nizmuddn u la shong ha ki jaka bapher bapher ha Delhi , shuwa ba khatduh un leit shong shnong ha Ghiyaspur , ka dong ha Delhi kaba khlem shah pynthut ha ka jingsawa bad ka jingkhihwin jong ka jingim sor .
Ka Jylla Bihar AIR 1981 SC .
Ha katei ka jingjia u nongniah Rickshaw bad u nongleit nongwan ki la mynsaw .
U la ong ba ka pule puthi kan sa long sa kawei pat ka lad thymmai bad ka IIT Guwahati ka lah ban long ka pdeng ba kongsan jong ka .
To pyndem ia la ka shkor ha nga . to pyllait noh kloi ia nga : to long ma me u mawsiang uba skhem jong nga , ia ka ing ka jingiada ban pynim ia nga .
" Kane ka long kaba pynkhuslai ," " la ong u Myntri ka Koit ka Khiah . "
La plie ia ki depot ba thymmai ha Gandarvakottai , Kulithalai , Thiruvaiyaru bad Uppilyapuram da u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom ha ka 18 tarik . 06 . 2015 .
Ka kynhun jong ka India ka la pyntip sha u nongpyniaid ia ka jingialehkai u David Boon halor ka jingshah kynnoh ba la lehbein ia ka jaitbynriew ha kaba kut jong ka jingialehkai jong ka sngi kaba lai .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit mynta ki dei ki kmie kiba koit ba khiah lashai .
Ka don ka jingeh kaba thikna shaphang ka jingshngain jong ki , u la ong .
Ha kane ka jingialang , ka Bilat ka la pynlong ia ka jingjied paidbah jong ka , bad u Clement Attlee u la bujli ia u Churchill kum u Myntri Rangbahduh ka Ri .
To ngin shim ia kane ka jingkynthoh kham sha jngai khyndiat .
Haduh u snem 1942 ki nongrep ki ioh ia ka dor ha ka kyrdan jong ka pyrthei , hynrei hadien kata ki la hiar .
Ka Poetry Ram kaba la pyndap da ka hindi ka ri India .
Ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid ha Uttarakhand
Ka jinghiar dor jong ka rupee pyrshah ia ka dollar ka la pynlong ia ka jingwanrah ksiar ban kham rem dor kaba la kyrshan ruh ia ka jingkiew , ki la ong .
Ym don jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ngi ha kane ka bynta .
Ki pulit kiba kham bun ki dang sah ha katei ka jaka .
Katkum ka blog jong u Mahmoud Saber :
Kiwei pat ki riewstad ki la thoh ruh shaphang ka jingpang khlam , ki jingpang bad ka jingsumar .
Ha ka IPL 2019 u Rahane u la thep shi ton pyrshah ia ka Delhi Capitals hynrei ka kynhun jong u ka la shah rem noh ha kane ka jingiakhun .
Ka umphniang , ka jingbam ban pynlong ia ka jingkhluit bad ban pynlong ia u kpu ban kiew , ka long ka ktien kaba pyndonkam ban pyni ia ka jingsniew .
La pynbiang ia ka jingpynlut pisa kaba heh na ka bynta kine ki prokram harum ba la sdang kum shi bynta jong ka package ba kyrpang ba la mynjur da u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong yn pynlong da ka tnad pulit .
Ym don ba kwah ban iap hangne ​​.
Hadien ba la iaid lyngba ia ka Odisha , ka eriong ka lah ban iaid sha West Bengal shwa ban hiar noh .
Ka sorkar ka shim ia baroh ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka bording .
" Ngi long shipara shipara . " " "
Mano shisha ki Muslim ha Bharat ?
U bad u Chappell uba kham rit ki la thep 219 na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Kiei ki dkhot jong ka cast ?
Ka la pynlong ia ka jingialang ha katei ka sngi .
Ia ka jingmih la pynbna hadien ba la khang ia ka iew .
Ki kynthei ha man la ki jaka ki lah ban sngewsynei ia ka Maria .
Ki Carpet ba her bad ki Pipe ba la pra ki la shah pynshitom kumjuh , bad khamtam haba la pynshitom .
U Director ba shipor jong ka Cricket South Africa bad u kapten barim jong ka Test u Graeme Smith .
Hynrei ki la wanrah ia ki jingmut kiba iapyrshah bym lah khein .
Ka kynhun kaba ar ka dei ka jaitbynriew trai ri jong ka Nasa , kaba lyngba ka YouTube channel jong ki ki ioh lad ban iathuh ia kawei ka liang kaba ki lad pathai khubor ki ju kiar .
Jingpynkynmaw : Ki square kiba dum rong saw ki pyni ia ki snem ha kaba ka NOC kam shym la don ne kam shym la ialehkai ha ka bynta jong ka jingialehkai kulai jong ki jingialehkai Olympic .
U la kyrmen ruh ba ka Supreme Court kan ai ia ka hukum kaba kyrshan ia ka jaidbynriew Hindu .
11 lakhs
Ka kylla miet kaba nyngkong ka la ai lad ïa ka kylla miet kaba dap da ka jingkmen ha Kiev ha ka miet jong ka sngi palei , ha kaba ka England bad ka Sweden ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka Group D .
Ka phlim kan don ia u Kartik bad ka Kriti kiba ialehkai kum ki nongthoh khubor TV jong ka thain .
Ka la pyrshang ruh khlem jop , ban pynkut noh ia ka jingkhaii mraw ha ri Gambia .
Hynrei ka apex court ka la ong ia ka CBI ba kan khot ia u Singh kum u nongshah kynnoh tang shu sangeh ban long u Lat ka jylla .
Ka jingwan jong ka pisa equity ka long kaba duna tam ha ki saw bnai ba la dep ha u bnai September 2019.
Ka Aishbagh Stadium kaba don ha Bhopal ka dei ka madan ïalehkai jong ka World Series Hockey Bhopal Badshahs .
Ka jingai ia ka khubor jong ka jingpyntngen ha Italy .
U Arun Ji u la batai shai ba ynda la don ka GST baroh ki jait khajna kum ka Octroi , ka Entry tax , ka khajna die jingdie , ka VAT etc . kan duh noh
U Pandya u la kamai 90 ron ha ka ODI ba nyngkong ruh kumjuh .
Ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 18, 056 ngut.
Ki jingjia ba kongsan jong ka Wimbledon 2018 , Sngi ba 2 : U Rafael Nadal , u Novak Djokovic bad u Garbine Muguruza ki la ïoh rung sha ka Round kaba ar .
Ka jaitbynriew bapher bapher jong u briew ym tang ba ki iapher ha ka jinglong met hynrei ki iapher ruh ha ka ktien , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba kongsan tam .
Kaba ha ka jingshisha ka long thik kumba ki long .
Ka Flipkart ka don katto katne ki jingai na ka bynta ki nongthied kiba kwah .
" " " Na ka liang kaba kyrpad . . . " " Frank ? "
U Prithvi Shaw bad u Sanju Samson ki la bujli ïa u Dhawan ha ka ODI bad T20I jong ka India .
Ki Protestant Ahka bad ki Ahka Katholik pat ki bat ia ka jingiadei kaba jan bha .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Commissioner u Diprava Lakra .
" " " Ngi la kyrpad ïa ka Commonwealth Games Association of India ban pynthikna ba baroh arngut ki nongïalehkai kin mih na Australia ha ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba lah ban ïoh , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka India kan ïakhun ar tylli na ki saw tylli ki jingïakhun ba khatduh hangne ​​kata pyrshah ïa ka England bad ka Bangladesh .
Pyrkhat ha ka por lyiur haba ka bording ka lip ha ka por shiteng miet bad phim lah ban pynmeh ia ka AC .
Ha ka 12 tarik August 1950 ka U . S . Ki shipai suin ki la pynhap 625 ton ki bom sha North Korea . hadien ar taiew , ka jingkit kaba man ka sngi ka la kiew sha ka kumba 800 ton .
Balei ki lad pathai khubor ki kylli jingkylli shaphang kane u la kylli .
Ki nongbud jong ka ki long kham bunsien ki nong Romania .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ki projek ai um .
1998 : La jied ia u kum u president jong ka PCC ha ka sien kaba ar .
ba kumno ban pynjem sah
La ïohi ïa ki dkhot jong ka kynhun ba ki rah ïa ki file bad ki deng ïa ki mask bad ki glove kum ki lad jingïada na ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka mut ba ka jinglah ban shah ktah jong u tiar ba don ka jingshit jingkhriat ka long kaba iadei pyrshah bad ka jingshit jingkhriat .
Bigg Boss Tamil Season 3 : Lano bad hangno ban peit .
Katba ka Delhi ka la ïohi ïa ka jingïap kaba bun eh haduh 69 ngut , ka West Bengal bad ka Maharashtra ki bud sa 46 ngut bad 40 ngut kiba ïap man ka sngi .
Ka bynta kaba nyngkong kata ka jingshna ia ka apron kaba lah ban kit ia 2 tylli ki liengsuin ATR ka la jan dep .
3 Wat hapdeng ki jingleh pyrshah ha Eden , U Jehobah u la ïai bteng ban ïakren bad ki jingthaw briew jong u .
" " " Ka Mother Dairy ka la mynjur ban die ia u Tomato ha ka dor kaba ym palat ia ka Rs 55 shi kilo . "
Ka jingeh ka long ba ka paralok jong nga kam pynlut por bha bad nga .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Hansraj Sharma uba dei u president ka seng .
Ka Class of 2012 ka la sdang ha AIIMS Patna ha ka 25 tarik Naitung 2012 ha kaba kumba 50 ngut ki samla pule doktor ki la shah pdiang ha AIIMS Patna .
Kumba 80 percent yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka nuksa ba kongsan jong u Halpern ka long ka jingbishar bniah ia ki jingthoh jong ka New York Times shaphang ki kynthei ba nyngkong kiba lah ban long ki kynthei ba nyngkong . da kaba peit bniah ïa ka jingpynbna jong ka NYT kaba kham mynshuwa kaba la ïathuh shaphang ki kpa tymmen jong u Obama kiba dei ki trai mraw .
Kane ka surok bah , kaba la tip kum ka lynti kamai jong ka ri , ka ju dap da ka jingbun ki kali .
Nga la iakynduh ia ki briew na ki ri bapher bapher kiba trei ha ki bynta jong ka lynti rel bad nga la khot ia ki ban wanrah ia ki buit thymmai jong ki sha India .
Ka BCCI ka pynbun arsien ia ki jingiateh pdeng . Dhoni ha ka klas A ka Raina out .
La ong ba ka jingjop jong u ka la pynshlur ïa ki katto katne ki nongïalehkai samla ha Zambia .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u kren sha ki MLA ka party jong u ha ka Congress , ka NCP bad ka party jong u .
' U Virat Kohli Un Ioh Full House ' : U Sourav Ganguly ha shwa ban ialehkai pink ball test ba nyngkong
Ki la don ki jingkynthoh bym sngewhun ha ka seng bad ki jingkynthoh ha ki social media pyrshah ïa ki bahaïing hasem jong u Sasikalaas kiba ïalum lang ha Rajaji Hall bad kiba shim ïa ka jaka ha kylleng ka met jong u Jayalalithas .
Don kiba lah ban leit shawei pat .
Ryngkat ki pynlong ia ka jinglum jingtip kaba phylla .
Hadien ka kaiphod jong ki komiti , ka ISRO kan sa trei ia ka plan ha ka lawei .
Ki jingmih kiba kloi na ka bynta ka 3rd quarter ki la dep mih .
Kiba bun ki tokais ki wan na ka longïing kaba don tang uwei u kmie u kpa bad teng teng ki shah iehnoh beiñ ha ki longïing jong ki ruh .
U Chandrachud , bad bun kiwei pat ki la don lang .
Ka Seng ka ialeh beit ban pynurlong ia ki jingthmu ba kongsan jong ka 2019.
La pynmih nyngkong ia ka Sunsilk ha UK ha u snem 1954 .
Hadien kane , ki nongtrei ki la pynsangeh noh ia ka jingkhot pyrshah jong ki .
Ka jinghiar dor jong ka rupee ka la ai jingmyntoi ia ki kompeni kiba shna dawai bad ki software . ki kompeni kiba die cement bad ki marbam kiba iaid stet ki la lah ban kiew ha ka liang ka jingkiew dor .
Nga kyrmen ba da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngewsih bad ka jingdonkam ban pynbiang ia ki lad ki lynti sha ki nongshong shnong jong ka ri ka Commission kan nang pynbha ia ka rukom treikam jong ka katkum kata .
Ki lyngdoh bad ki Lebi ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ka Hukum U Jehobah .
Kane ka jingpynbor ka la nang kiew .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki i kumba ki ialeh pyrshah biang .
Hynrei ka wan bad ka jingkem .
U Gandhi u la ong ruh ba ka BJP bad ki sorkar ba ka ialam ha katei ka Centre kim don jaka ia ki Dalit ha ka dohnud jong ki .
Ia ki jingrwai la thaw da u Vandemataram Srinivas .
Katto katne ki jingpynbyrngia ruh ki la wan bad leit .
Haba ki nongujor ki la ong biang ba ka Centre kam dei ban shim khia da kaba pynbor iano iano haduh ka 31 tarik u Risaw jong u snem ban wan , ka bench ka la ong , haduh ka 31 tarik u Nailar , ka por ka la don lypa .
Ki shai ba kim don jingeh ha ka pisa .
Kum ma phi mynta , hynrei la pynmih da u , ka snam jong u .
Mynta 5, 500 tylli ki Rail Station ki don ia ka WiFi ba laitluid .
Aishwarya Rai , Shah Rukh Khan rung ha ka list ba thymmai jong ki 100 ngut ki nong Asia kiba pawnam .
Une u aktor u la ak ha ki saw tylli ki phlim haduh mynta .
Pule ia ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ka jingieit kaba don ha 1 Korinth 13 : 4 , 5 .
Lada ym shym la pynrung ia u mobile number jong phi ha ka por ba pynrung kyrteng ha ka Aadhaar card jong phi , phi lah ban update hadien .
Ka ODI series kan long hapdeng ka 20 tarik August bad 3tarik September 2019.
U la ong ba ka Punjab Agro ka thied ia u khaw ha kumba 216 tylli ki mandi ha ka jylla bad kin pynthikna ia ka jingsiew sha ki nongrep hapoh 48 kynta .
Ka jingmih noh jong u Netajis na ka seng Congress
jong ki nongpyndonkam web ne mobile app
Kiba bun ki iing ki long kiba thylli bad ym don mano mano ba shong hangta kiba lah ban leit iakynduh .
U nongialam ka North Korea u Kim Jong Un u peit ia ka jingiaid paidbah jong ki shipai ha ka jingrakhe ia ka jingdap 105 snem jong u nongseng ia ka jylla u Kim Il Sung .
Ka India kan pynlong ia ka jingbam janmiet kaba heh na ka bynta jong u , hynrei ym shym la khot ia ka Liang Pyrshah .
Nga sngewkmen shisha ia ka Anushka bad u Virat .
Ka Vadodara ka la ïoh jingtip ba 101 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta
Ka don ha ki rong rupa bad champagne .
Ki skul technical secondary ki kynthup ia ki skul karkhana bad rep na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei , ki skul shna jingshna na ka bynta ki khynnah kynthei , bad ki skul khaii bad kompiwtor na ka bynta baroh ar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka skhim :
Wat la katta ruh , phi lah ban don hapdeng ki million ngut kiba la pule bniah ia kane ka mat bad kiba sngewthuh ba ka jingmut bashisha ha ka jingim ka iadei bad ka jingtip ia U Nongthaw .
Baroh ki khynnah skul kynthup ki nonghikai ki la sakhi ia kane ka prokram .
Kumta , sa shisien ka jingmut ba kongsan ka long ban wad k ki jingthoh ha ka bynta jong ka jinghikai kiba don marjan bad ka jingpeit bniah kaba thymmai ban antad .
Ia kane ka app la shna katkum ki jingdonkam jong ki nongialehkai , ki heh bad ki nongtrei ba kyrshan ia ka kynhun ha baroh ki kyrdan jong ka jingialehkai bad ha baroh ki rukom ialehkai .
U Goel u la ong ba ka sorkar ka khein ia ka jubab jong ka IOA tang kum ka buit ban thied por .
Lah ban shem ia ki taksi ha kylleng ka sor .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai khlem kol ha ka kylla miet .
Ki don ki bynta bapher bapher jong kane ka skhim hapoh ki tnad treikam bapher bapher .
Hynrei ngim shym la pynkylla ia kane .
Ka Sania Mirza ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ka Fed Cup Heart Award .
Kata ka jingtreikam ka la dep , la ong ki tyllong khubor .
Kumta nga pule ia ka Quran .
Ka Centre ka la pan na ka Supreme Court ban pynkynriah ia baroh ki mukotduma kiba iadei bad ka CAA na ki iing bishar bapher bapher .
Pyrkhat biang ia ka jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki briew ki la duh ia ki iing ki sem bad ki jingthung jingtep .
Ka tweet jong ka ka dei ka jingkynthoh ia ka thread ha ka Twitter wall jong ka Fatima Bhutto , ka nongthoh bad ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Pakistan u Zulfikar Ali Bhutto .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ïa u nongthoh khubor ba pawnam u Prof Rajkishore Mishra bad ka Media Academy Samman .
Ka Indian Motorcycles kaba dei ka kompeni shna thuk thuk kaba la rim tam ha USA bad ha kawei ka por ka la leit sha India .
Kane ka lah ban pynskhem bad pynïahap ïa ka jingpyrkhat jong ngi , kaba lah ban wanrah ïa ki rai kiba biang kiba ïada na ka jingma bad pynduna ïa ka jingkhuslai . Ki Philipi 4:6,7,13.
" " " Ka BJP ka la sdang ban wanrah ia ki MP ka BSP , Congress , Samajwadi sha Delhi . "
Kumno la pynpaw ia kawei ka jingpyrkhat shaphang ka lawei da u riewstad ?
Lada ym register ia ka party kita ki MP ruh kin duh noh ia ka jinglong party jong ki .
" Da kaba siew ia ka bainong kaba rit , u Mao u shong ha kawei ka kamra kaba jylliew bad hynriew ngut kiwei pat ki samla pule Hunanese , hynrei u ngeit ba ka jingitynnad jong ka Beijing ka ai " " ka jingsiew bai lutksan kaba im bad kaba im " " .
Ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ka bank da ka bank pdeng .
U la iasoh bad ka lyngba ka jingiakren lyngba ka video na ka jaka sah jong u .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba ka Pakistan ka la ju pynrem ia ki kam pyntriem kiba la jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Lat ka jylla bad ki myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , u Arjun Ram Meghwal , u Rajyavardhan Singh Rathore , u P P Chaudhary bad u C R Chaudhary ha kane ka sngi .
Balei ba ym shym la teh ia ki ryntieh ksiar halor jong u , lane ki angel kim shym la iasoh lang bad u ? ' .
U Mohamed Farhan Faisal uba dei na Kerala u dei u samla pule jong ka Islamic Centre ha Al Quoz bad u la iohthiah lyngngai hadien ba u la kiew ha ka bus .
Kumba 5 lak ngut ki shipai ki la iap ha kane ka thma .
Ka jingdie baroh ha u snem 2012 la ong da ka The Guardian ba kan long 3, 377, 906.
Ka Ministry ka la ong ba la wanrah sha ka jingpyntip ba ha ki por ba don ki jingïalang kiba kongsan la ju pyndonkam ïa ka lama ri kaba la shna da ka plastic ha ka jaka jong ki lama kot .
Ka jingai kaba ar jong ki Muslim ka long ka thoh ka tar .
Ngam lah ban map ia u satia .
U shu tip ba u hap ban leh ia ki kam jong u .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong kum kine ki jingialang kiba heh , u Shri Javadekar u la ong , Ka jingiawan lang ha ka rynsan pyrthei kaba kum kane ban iasam ia ki khana bad ki jingshem kiba bha kan iarap ia ka pyrthei .
Em , hynrei ki nongleh bymman ki bud ia la ki jong ki jingkwah brai , khlem jingtip . kumta mano ban ialam ia kiba U Blei u la ialam bakla ? Ki don ki nongiarap .
Nangta , ma ka bad u Friedmann ki la thaw ia ka plan ha kaba u Friedmann u kam ba u dei u agent jong u nongshim dur Robert Capa , ka kyrteng kaba ki la thaw .
Bad shisha Ngin pynlong ia ki ban mad ia ka jingshah pynshitom kaba kham rit shuwa ka jingshah pynshitom kaba kham khraw , khnang ba lehse kin dang wan phai biang .
Ka shnong Narsinghpur kaba jngai 225 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Bhopal ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka jingeh ?
U khlem don kano kano ka jait jingiashim bynta ha ka .
Kum ka nuksa , haba kawei ka tnga bad u lok Khristan ki pule ia ka kaiphod skul shaphang ka jinglong babha bad ka jingtrei shitom jong ka khun jong ki , ki khmat jong ki ki lah ban rben da ka jingsngewhun kaba jur namar ki jingjop jong ka .
Hynrei ym shym la iohi ba ki ia kren iwei ia iwei pat .
U Chief Magistrate ka sorbah Deepak Sherawat u la leh ia kane ka jingpeit bniah hadien ba la iathuh da ki pulit ba ka jingpynshitom ka dei ka kam synshar bad lah ban ujor ia ka mukotduma khlem kata .
La iathuh ba 11 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
I kumba katba ka jingdon jong ki millionaire ha ri India ka nang kiew , kiba duk ki nang duk .
U la sdang ban sngew pang shisha .
Kane ka map kaba thymmai kaba la pyllait da ka Nepal ka pyni ia ki jaka jong ka Lipulekh , ka Limpiyadhura bad ka Kalapani bad ki jaka jong ka Nepal .
Kam dei kaba la pynbor ia ki .
U long uba saw napdeng ki khatar ngut ki khun ha ka iing ka sem .
Hynrei la pynslem ar sien namar ka jingsniew jong ka suin bneng .
U guru jong u u dei u Swami Shivananda uba long u synran ba beit jong u Ramakrishna Paramahamsa .
Ka Maval konstitwensi ka kynthup ia ki jaka sor , nongkyndong bad ki adivasi .
Hynrei ym shym la don ki jingkylla kiba kongsan ha ka jinglong ba kongsan jong ka jingsynshar .
Ha Manikganj haduh mynta ki don haduh 106 ngut kiba la lap ia ka jingpang dengue katkum ka jingong ka ophis jong ki civil surgeon .
Ha ki por hyndai ka long ka nongbah kaba kongsan .
Kito kiba la pyrshang ban pyniap ialade mynshuwa ki don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ki jingpyrshang hadien habud .
Kham hadien ba ki la tip ia kane ka jingeh ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u .
Ha ka por pdeng la wanrah lehse ia ka lac ha Europe da ki nong Spain na India ban pyndonkam kum ka rong bad ruh ha kaba shna ia ki dawai dawai Arab .
Hato u MS Dhoni un ialehkai biang na ka bynta ka India ?
Ia ka hukum kaba pan ia u Chandraswami bad ia u paralok jong u u Vikram Kumar ban siew ia ka pisa la mynjur da ka dorbar shuti jong ki nongbishar u B S Chauhan bad u Swatanter Kumar .
Ka jingpynslem ha ka jingpyniaid ia ka hok , ka dei kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam kaba la lah ban weng da kaba thaw ia ki Tribunal .
Wat la katta ruh la pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Haldia Petrochemicals Limited ka la pynthymmai da ka jingiarap jong ka sorkar jylla .
Kiba bun na kiwei pat ki sah hapoh iing .
" Jos Buttler : " " Nga la pyrkhat ba nga la iohi lut ia kiei kiei baroh ha ka kriket bad kata ka jingialehkai ka la long tang kaba sngewlehrain."
Ki la pyniap ia ka bad ki la shim ia u khunlung .
Kane ka Sorkar ka la pyndep ïa ka jingkular jong ka ban ai jinghikai khlem jingsiew ïa ki khynnah kynthei kiba dei na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng haduh ka kyrdan pule hadien .
Ka Jambai ka don ha ka rud wah kaba shaphang shathie jong ka wah Thenpennai .
5 U nongthoh jong ka Salm 119 u la don shisha ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka Ktien U Blei .
Mynta u sah ha Spain .
Ym donkam ia ka jingbit ba kyrpang
Katno sngi ka Calendar ka dei ban pyni shisien pyni ?
Sngewbha map ia nga namar nga buh ia ki kjat halor jong phi .
Bigg Boss 11 : U Luv Tyagi u shah beh na ka show
Ki jingbam kiba riewspah ha ka calcium ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u barli , u tofu , u sohjew bad ka dud .
Ha ka sngi Thohdieng u PM Modi u la khot ia ka ‘ Janta curfew’ ha ka ri baroh kawei da kaba kyrpad ïa baroh ki nongshong shnong ban shong ha ïing hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 9 baje janmiet ha ka 22 tarik u Risaw .
Ka la maham ia ki iingbishar ban pyndonkam ia kum kane ka jingsngewthuh ha ka rukom kaba bishar bad ym kum ka jingleh kaba dei .
Ka tnad ka la leit sha ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad kane .
Ka Carnival kan plie haduh ka 24 tarik u Nailur .
Naduh katei ka por ka FC Goa ka la shah rem lai sien na ki hynniew tylli ki jingïakhun katba ka NorthEast ka la shah rem kawei na ki shi tylli ki jingïakhun .
U Joshiji u kwah ban ai wai ia ka flat jong ka municipal kumta u Vermaji u la leit ryngkat bad u ban leit peit ia u nongpyniaid jong ka municipality jong ka Lucknow .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 52 tylli ki pla kyiad na ka kti jong u tei u briew bad ki la kem ia u .
Katba ki eksamin jong ka Class X kin kut ha ka 4 tarik u Risaw , ka klas XII kan kut ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka PM Hasina ka la ioh ia ka khusnam Vaccine Hero
U Betuel u iathuh : Ka kynhun pahara jong ka sorkar pdeng ka la poi , bad la bat ia u doktor ban tohkit namar ba la don ka jingduhnong .
Ha ka snem 1972 u la leit sha ka Trinity College , Oxford kum u nongpule Rhodes bad u la ioh ia ka kyrdan D . U Phil . ha ka Histori .
Ka la sngewbha shibun ban ioh ia kata ka jingai jingmut .
Ka dak jong ka jingkylla sha ka liang kadiang kaba la pynphai kylla shapoh ha u dieng .
Ha ka rukom tynrai kane ka jait shad tynrai ka iadei bad ki sobjek kiba pher bad kiba pher kum ka imlang sahlang , ka niam bad ka sain hima sima .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngewlyngngoh : ‘ Hadien ba nga la leh ia ki jingkylla kiba khraw lypa , balei ka long kaba eh ia nga ban iai pynkylla ia ki jingpynkylla kiba kham rit ?
Katei ka Gravitas ka la pyni ha ka Geneva Motor Show 2019 , da ka kyrteng Buzzard ’ .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka case .
Nga ong ba nga la stit ia ka .
Ka jingkhuslai kaba kongsan ka dei ka pisa .
Namar kane ka daw , ka cinema France teng teng ka iasoh bad ka cinema jong ki ri nongwei .
Baroh ki jingiap ki la jia namar ka jingshah siat .
Kumno lah ban pynduna ia kum kane ka jingjynjar ?
Man la u snem kumba 3,000 haduh 5,000 ngut ki khynnah ki kha bad kane ka jingpang chromosome .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Bangladesh .
Kiba sah ha katei ka iing u Sunil Kumar bad u Arvind Kumar ki la iathuh ba ki sah ha katei ka iing ryngkat bad la ki jong ki bahaiing hasem .
Ki jingpynkylla jong u Hesekaiah bad u Josaiah ki iadei bad ka jingpynkylla kaba phylla ia ka jingmane bashisha kaba la jia hapdeng ki Khristan bashisha naduh ba la pynshong syiem ia U Jisu Khrist ha ka snem 1914 .
Pynsah ia ka jingring mynsiem bad dih .
Ka projek ban thied ia ki tiar kit mar bad ka jingtih mawshun na ka bynta ka kad liengsuin Mongla ka dang pyntreikam .
Ki kyntien samla bad samla kim don ha ka Baibl .
Ym lah ban shna ia ka file , lehse namar ba ka la don lypa .
Shiphew ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka St . Ka Kitts and Nevis Football Association ka dei ka kynhun pyniaid ia ka phutbol ha ka ri Saint Kitts bad Nevis .
La pynlong ruh ia ka tender na ka bynta 1,000 tylli ki bos elektrik .
" " " Ka jingialeh suloi ka dang iaid shakhmat , " " la ong u ophisar pulit ba rangbah ia ka IANS . "
Phi lah ban ong , hey , kata kam long kaba suk than .
Ym don u nongialam uba lah ban ianujor bad u Modi .
Uwei um dei ban iathuh ia kito ki bym kwah ban long kiba bha kumno ban pynhun ia ki jingkwah sniew jong ki , bad ym dei ruh ban pynbor ia kito ki bym kwah ban sngap .
U Ksuid u pyndonkam ia ki jingri kiba kum kita ban kem im ia ki shakri U Blei .
Ka Katrina Kaif ka la phla ia ka jingieid jong ka ia u Jon Snow bad ka la ong ba ka kwah ban long shibynta jong ka phlim television kaba pawnam ka Game of Thrones .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong , ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynjari shiliang ia ka jingpynhiar ia ka jingsiew ram kaba la ailad da ka Planning Commission .
Ka jingshakri shipai ka mut ka jaka set shipai !
Katba ka hima Saudi ka la kyntait paidbah ia u Obaid , ki jingkren jong u ki pynpaw ia ka jingsngew jong ka bynta kaba kongsan jong ki nongsynshar .
Hynrei um shym la jubab ia ka wat tang shi kyntien ruh . Ki synran jong u te ki la wan bad ki la kyrpad ia u da kaba ong, To phah noh ia ka . namar ka pyrta hadien jong ngi .
" " " Nga sngew ba ki briew kiba don ka rynieng kum u Dilip Vengsarkar ki dei ban don ha ka komiti jied," u la ong. "
Ki ktien khatduh jong ka ki long Jai Hind .
Ka jingkhanglad ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ki kot khubor khamtam kito kiba iadei bad ka sain pyrthei jong ka liang kadiang .
U Hynkel u nongsynshar donbor u la synshar ia ka jaitbynriew da ka kti nar .
Ia ki kot Braille la sam sha baroh ki khynnah kiba duna ka jingpeit kiba pule ha ki skul ba kyrpang ba la iarap da ka Sorkar bad ka Sorkar .
Hadien ka jinglehkai jong u ha ka phlim Devata , u la sdang ban ioh ia ki bynta kiba jrong kiba kham kongsan .
Ia ki Bond yn sa pynmih ha ka 26 tarik Naiwieng 2015 .
Kumba ka long mynta ngi don ha ka term loan kumba 7 percent ryngkat bad ka jingpynkylla man la u snem .
U Ivan u la pyndep ia ka Minor Seminary jong u na St . U John’s Minor Seminary ha Amritsar .
" U la ong " " Ka jingstad ka don tang ha U Blei bad nga pyntip ia phi ia kaei kaba la phah ia nga . hynrei nga iohi ba phi long ki briew ki bym tip ei ei . " " "
Ngam don jingartatien shaphang kata .
U president barim jong ka Bangladesh u Ziaur Rahman u la long u khliehduh ka ri Bangladesh uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Ankara .
Kiba bun ki nongpyniaid telecom ki don 7 MHz ka spectrum .
Ha ka nongbah , la ialam ia u Veitch sha kiba lait im .
La kem ia u halor ka jingujor jong katei ka khynnah .
Nga iohsngew ba ki wad ia nga .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong u ym pat tip haduh mynta .
U Tom u la ieng lain haduh shi kynta .
Hato ki kwah ban browbeit ia ngi ?
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Sharad Pawar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingsam ia ki portfolio ka dei ka hok jong u myntri rangbah ka jylla .
Kawei ka khana kaba pawnam hynrei kaba bakla ka long ba ia ka internet la pynwandur da ka USA kumta ki don ia ka lynti pyniadei kaba lah ban im na ka thma nuclear .
Pyrshang ban iohi ia ka liang kaba kham shai jong ka jingim .
Mynta u snem ka India kaba dei ka ri kaba pynlong ia ka COP 14 ha ka pyrthei baroh kawei kan shimti ia ka COP Presidency na ka China na ka bynta ki ar snem ban wan haduh u snem 2021 .
Hato ngi dei ban iehnoh ia kita ki jingpyrkhat ? Kumno phi lah ban tip lada phi dei ban iakhlad noh ?
Kum ki nongialap ngi ruh ngi shim khia ia ka jingshakri jong ngi bad ngi sumar bha ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , lane ngi long kiba husiar ban iasam ia ka khubor babha ha man la ka por .
Ki nongjop ki la kamai 499 na ka 500 .
Kane ka dei ka jingeh kaba kane ka sorkar ka iakynduh .
Ka Anita Karwal , IAS , Chairperson CBSE ka la pyntip ïa ki nongïashim bynta halor ki jingdonkam bad ki jingpynlait ba la ai da ka Board na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Nga tip ia ki jingujor .
Baroh ka science ka kynthup ia katto katne ka jingshim jingma .
La ujor appeal ha Supreme Court pyrshah ia kane ka rai .
Ha ka snem 1407 u la pynbna ia lade kum u Sultan Muzaffar Shah I , u la shim ia ka dak jong ka syiem bad u la pynmih ia ki tyngka ha ka kyrteng jong u .
" " " Ka long ka ' jingshetkylla bad jingpynjot ' kaba pura ia ka synshar paidbah ha kaba la shah ban thaw sorkar haba 41 ngut ki MLA ka NCP kim don ryngkat bad ki , " " u la aiti . "
Kumno ka wan phai nangta ?
La pynngat ia ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka jaka jong ka distrik Amethi ka long kaba jylliew lait noh tang katto katne ki thain sawdong ka wah Gomti kaba tuid la jan baroh kawei ka distrik .
" Nga la ong , " " Ngan pynlong briew na phi lada nga hap ban pynpait ia phi ha ki ar tylli ki jingpyrshang . " " "
Kane ka dei ka jingdih kaba pawnam bad kaba suk bha ban pynkhreh ha iing .
Kumta , ka jingkhein ka la kiew .
U la ong ba ki jingthoh jong u Shri Viswanatha ki lah ban khring ia ka jingwad bniah bad jingpule kaba khraw tam da ki nongthoh samla .
Ka tulop sdang : Rs 70 , 000 shisnem .
Nga la ong ia u ban hiar bad shong ha madan .
Ka Administration Chathil Thana ka la seng ha u snem 1977 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha u snem 1983 .
Khyndiat eh ki jingtei kiba heh la shna ha kano kano ka jaka ha ka nongbah .
Ki jubab ia ki jingkylli jong ka koit ka khiah
Mynta , la dei ban jied ia ki dkhot kiba bun paid jong ka Council . Ki briew kiba don mar ki ioh ia ka hok ban thep vote .
Da ka jingplie ia kane ka lynti iaid kjat , ka jingleit jingwan jong ki kali na ka kad liengsuin sha Dhaula Kuan kan long kaba khlem dak .
Lehse ki sngewsih ban leit sha ki briew ki bym tip bad ban sdang ia ki jingiakren . Lane ki lah ban shu sngew ba kim biang haba iadei bad ka jinghikai ia kiwei .
Ka la ioh ia ka khusnam actress kaba tbit tam ha ka Cinefan Festival jong ka Osian jong ka Asia bad Arab Cinema na ka bynta ka phlim Cosmic Sex jong ka .
" " " Te ki jingbuh jingbam jong phi kin dap da kaba bun , " " pynthikna u Solomon , " "bad da ka wain bathymmai la ki jong ki khiew thliew jong phi kin sa tuid . " " "
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech kin ia poikha ha ka 30 tarik u Nohprah ha Chandigarh .
U Shikha Pandey u sdang da ka bol na ka bynta ka India .
Ka Pakistan kan sah ha ka thup ba rong saw jong ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka , kaba iarap ban pynsangeh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la phet krad ruh ryngkat bad ki jingdeng kiba shong dor 2 lak na katei ka iing .
Katno phi nang bha ia ka mathematics ?
Ka Hosur ka dei ka nongbah karkhana kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik Krishnagiri ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka India kan sdang ïa ka jingïakhun jong ka World Test Championship pyrshah ïa ka West Indies .
Ki jingiakren jong ki komiti ki dang hap ban ioh jingmynjur na u myntri kam jong ka sorkar pdeng .
Ka ding ka la klang ha iing jong u Sreesanth ym shym la don kiba mynsaw .
Ka jingshim ram baroh jong ka kompeni ka dei ban long hapoh ka pud ba la buh katkum ki kyndon .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkyrpad jong ka ka don .
Hynrei ha ka jubab jong ki sha ka jingpynbna jong ki EC , baroh arngut u Verma bad u Raja ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Jungle Book ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ynda la pyllait , khlem artatien ka la shah ktah ha ka jingsngewsih ia ka jingiap jong u Walt Disney .
Shano kum kane ka jingsniew ka ialam ?
Ka para jong u ka la pyrkhat ba ka jingpang shit kaba slem jong u ka dei namar ba u la shah bat ha ka mynsiem bymman kaba khlem kwah ba ka jaitbynriew kan bteng .
Nalor kata u thoh ia ka blog Chico Lingo : Escritura , Lectura , Dinero , Discussion .
Ka case rape Soumya : Ka SC ka pan ia ka jingdon jong u nongbishar barim katjus ha kashari
Kane ka dei ka jingjop jong ki hajar ngut ki nongpyndonkam , .
635 klur ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla ka long halor ka jingkhein kaba 400 klur na ka bynta ka jinglut ha ka teknoloji bad 235 klur na ka bynta ka jinglut ha ki briew .
U la ju long u nongpyniaid kam uba eh bha , uba tbit bha bad u nonghikai uba stad bha , la ong ka Basu ha ka jingkren jong ka kaba la shon ha Delhis Patiala High Court , la iathuh ka tnad khubor ANI .
Hynrei lada ngi long kiba ieit shisha , ngin peit bniah ia ka jingmyntoi jong kiwei pat .
U SDO u Ashish Sharma u la ong ba ki jingeh jong ki nongrep kin sa weng noh shen .
La ithuh ia ka Delhi kum ka nongbah jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
" " "U la lyngkot haduh katta katta ba u hap ban shong hajan ka steering," " la ong u Laverette. "
" U la pynmynsaw ruh ia ka shkor kadiang jong u . " " "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Napdeng kiwei pat ki jingpyndonkam ka pyni ia ka jingktah jong ka jaka ha ka ioh ka kot .
" Kumjuh ruh la pyllait ia ka video ha YouTube kaba don ka motto " " Nga dei u nongnoh synniang bad nga iathuh ha ka pyrthei " " : ".
Ngi leh aiu shaphang kane ?
Ka synduk nar kaba pyndonkam ban buh ia ki jingbam ba la tyrkhong .
Ka Switzerland , ka Singapore bad ka US ki la bat ia ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki .
Hadien kata ka la shim jaka rieh ha ki ri bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Ka ophis kaba don ha ka kut kaba don ka miej kaba peit sha ki ar tylli ki jingkhang bad kaba itynnad bha ban peit ia ka wah bad ka nongbah .
Dei namar ka jingbymlah jong ka CWAB ba ki nongialehkai kim lah ban leit sha ka board .
U la ong ba la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba 4 lak tyngka da u myntri rangbah na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
" " " Nga ainguh ia U Jehobah ba ngam shym la pyniap shisha iano iano ha ki snem jong nga kum u lehnoh , " " ong u Pedro . "
La tei ia ka museum na ka bynta jong u ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka .
Ki jingpyniaid jong ka longiing mynta ki la kylla long ki jaka treikam paidbah .
Ka jingiap jong u Karunanidhi Ki jingjia : La tep ia u heh ka DMK ba la khlad noh da ka burom jong ka jylla , la tep hajan u mentor Annadurai .
U Kohli u la ong ruh ba ym tang ki nongtied bol , ki nongpynïaid jong ka kynhun kin pynkylla ruh ïa ka tnad ïalehkai bowling ha ki taiew ban wan ban pynlong ïa ki ban long kiba thymmai na ka bynta ki jingleit shabar ri .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 2 . 96
Kawei pa kawei ka jylla ka don ia u Lat ba kyrpang bad ka bor synshar ka ialeh pyrshah ia u .
Wat lada um shym la sngewlehrain bad kylla , lym kumta kiwei kin kham duna ka jingnang ban tip ia ki lynti jong u bad ban long kum ma u .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra ba mynta u Uddhav Thackeray bad uba mynshuwa u Devendra Fadnavis baroh arngut ki la ai jingkynthoh halor ka jingaiti jong u CJI Bobdes sha ki nongrep haba ki ai khublei ïa u halor ka jingkiew jong u ha ka Syiem .
Ki dor thymmai ki sdang treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ki don phra tylli ki jaka ieng kali ba la kyrpang ha ka Apron jong ki lieng kit mar shathie .
Ka Leyland ka la shah jied na ka bynta ka jingïakhun kaba khatduh na ki lai tylli ki jingïalehkai Test .
Ka Farah Khan ka pyni ia ka sari ha ka sien kaba nyngkong ha TV
U paralok jong u u Freeman u iarap ia u ban pynurlong ia ki jingthmu jong u ha kano kano ka rukom .
Ha ka snem 343 u la iap .
Hynrei lymda ngi ioh ia ka jingkyrshan jong baroh ki MP bad ki MLA , baroh ki nongialam shnong bad ki paidbah kan nym lah ban leh shibun .
Hynrei kaei ka jingtap kaba bha ?
Ka jingbei tyngka kaba heh na ka KIIFB kan iarap ia ngi ha kane .
La pynkiew ia ka da lai ngut ki briew kum ka jingkynmaw ia uwei uba saw uba la iap ha mihngi .
Bad ki bakhraw jong kita ki bymngeit napdeng ki briew jong u ki la ong : Lada phi bud ia u Shu ' aib te phin sa long ki nongduh .
Kawei pa kawei ka jylla ka kwah ban jop ia kawei pat bad ban kham thymmai .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Yogesh sha katei ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jingem .
Ka wad ruh ban pynduna ia ka jingkit jingbah ha ka jinghikai skul .
Hynrei ka jinglong jong ka jingtieng ka la nang duna .
Ia ka drip tray lah ban weng bad pynkhuid da kaba suk .
" " " Nga shu kwah ban jop . "
U nongioh jingmyntoi hapdeng ka rta kaba 51 haduh 70 snem un ioh ia ka insurance kaba 3 lak tyngka lada jia ba u iap shuwa .
Ki nongrep ha Canada , Australia bad Russia kiba shaniah ha ka jingdawa jong ka ri India ki lah ban pynjur ïa ka jingpynhiar dor ïa ki soh bad kin dang wad ïa kiwei pat ki iew ban jubab .
" " " Ka jingpang malaria kam ju saphriang na uwei u briew sha uwei pat " " tang ki khniang anopheles kynthei kiba pynsaphriang ia ka jingpang malaria . "
Ki kynthei muslim kiba bunkam ban shna rakhi ryngkat bad ka dur jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ki jaka jngoh kai kum ka Las Vegas , Reno , Lake Tahoe , bad Laughlin ki khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka college ka la khring ïa ki katto katne ki kompeni ba bun jaitbynriew kiba kynthup ïa ka IBM Daksh , Wipro , TCS , Accenture bad kiwei kiwei .
Ha ka jingbud nuksa ia U Jisu , to ngin long kiba kloi ban iada ia ki jingngeit jong ngi , da kaba leh ia kata ryngkat bad ka jinglong jemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Ia kane ka jingkhein la pyni 13C .
Balei ka academy ka leh kumne ?
Ka la ong ba ka don wat katto katne ki jingpynshisha na ka bynta kata .
U commissioner ka CMP u Md Mahbubur Rahman u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur halor ka jingiap jong u .
Ka jingkyrpad jong ngi sha u Myntri Rangbahduh ka long ba ia ka khajna jingshakri kaba dei ban siew da u nongpyntrei jong u consultant dei ban lum da ka Sorkar beit beit na u nongpyntreikam , la ong ka panel .
Ngam don ka jinglah , lane ka jingtbit .
Ka jaka jong ka Ravenloft jong ka Paridon ka dei ka jaka kha jong u nongleh kam sniew uba shyrkhei, bad kumta ka iaid lyngba ia kiei kiei kiba sniew.
U Salman Khan u la pynmih ia ka dur ha Instagram ban ai khublei ia u David Dhawan ha ka sngi kha jong u .
Hynrei kane ka la ap ban jia .
Ka Kiwis da pynliem ko ya ka India ha ka Women World Cup 2019.
" Ka kam kaba ka party Congress ka la leh ha ki 50 snem , ka sorkar Raje ka la leh ha ki 5 snem . " " "
U la ialam ia ka bus jong ki riewstad bad ki nongthoh khubor sha Lahore ban ai ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingpyniasuk ia ki para marjan .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha u snem 1990 .
Hato kano kano ka kynthei ka lah ban kha 100 ngut ki khun ha ka jingim jong ka ?
Ki jingai jingmut jong ki komiti Malimath kim shym la pyntreikam .
Ka jingim jong ka mynta ka long 76 snem .
U la pynpaw ba katba ka Sorkar kan pynleit jingmut ha kaba pynbiang ïa ki jaka bad ki jingtei , la khot ïa ki paralok shimet ban pyndonkam ïa kane ka jingthmu da ka jingbei tyngka , ka teknoloji bad ki nonghikai .
Ka jingsngap ia ki jingmaham ka la pynlong ia ka jingpher
Ki shipai India ki la kyntait bad kyntait ia ka jingkynnoh jong ki shipai Pakistan ba ki shipai jong ki ki thmu ia ki shipai Pakistan bad ia ki riew paidbah .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynlong ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba thikna .
Ka jingshaniah ka long ka kam jong ka jingngeit .
Ki briew na ki dur jong ka ki poi sha ka da ka lieng .
Ka jingbatai ia ka iing ka sem ka long u tnga , ka tnga bad ki khun kiba dang rit .
Ki ruh ki la shah siat .
Kawei ka lynti rel ka iaid shaphang mihngi na Bangalore shaduh ka shnong Chikballapur , shaphang mihngi lyngba ka Doddaganjur sha Srinivaspur bad shaphang sepngi sha ka shnong Kolar .
Kane ka pynskhem ba ka jaka mane blei jong u Vishnu ka dei ka jaka mane blei kaba nyngkong eh kaba la tih hangne ​​.
Ka la pdiang ia ka kot Watchtower bad ka Awake ! , kaba kam pat ju pule mynno mynno ruh bad ka la ai ia ki ia ka kyrteng jong ka , u Consuelo bad ka address jong ka .
Ki pulit ki la pyllait im ia ki khynnah kynthei bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei ngi ki nongshah lehbein ngi don aiu ?
Ka Kashari kam lah ban khang khmat ia kum kane ka kam kaba shyrkhei , la ong u nongbishar haba ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam .
KA SORKAR TONY BLAIR ÏONG , I O KA SENG Ïasoh KA LONG KA JUBAB .
Naduh kata ka por , kam shym la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
La rai pynrem ia u samla namar ka jingpyniap ia ki kpa tymmen hynmen
" Ka BJP ka pynieng pyrshah ia u Manjhi pyrshah ia u Nitish Kumar ," la ong.
U Greenfield u dei u dkhot jong ka Association jong ki sorkar jong ka thain Monterey Bay Area .
Iathuh khyndiat shaphang ki jingjia ?
Ha ka snem 1902 la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingtuh bad kiwei kiwei ki kam runar halor ki mar ki mata da ka ain .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la rakhe ia ka wiket jong u Pat Cummins ka Australia .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka kloi ban duh ia ka connection mobile jong ka hynrei kan nym pyniadei bad ka Aadhaar card jong ka.
Ha kawei pat ka liang , ka la thaw da ki lak tylli ki lad kamai ba beit bad bym beit na ka bynta ki samla .
Ngi la shim ia ka rai katkum ka kolshor jong ngi .
Ka sngi ka long kaba suk , la iathuh ki pulit .
Ka jingshaniah jong ka India ha ka jingwanrah umphniang ka long 80 percent .
Ka IMD ka la pynpaw ba ka jinglong jingman ka la nangbha mynta .
Ia kane ka manifesto la shna da ka komiti ba ialam da u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Katei ka jingkhein ka kynthup ia 17 ngut kiba la iap hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang bad 145 ngut kiba la koit .
Katto katne 1,968 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Ban sngewthuh ia ki daw jong kane kan donkam ia ka jingwad bniah kaba kham bniah , wat la katta ruh .
Ka Transport Nagar ka dei ka pdeng jong ki kam kit mar ha ka nongbah jong ka jylla bad ka jaka iakynduh jong ki nongkit mar .
Ka Mi LED Smart TV kan sa sdang naduh mynta ka sngi ha Flipkart , Mi . com bad ka Mi Home ha ka dor Rs 39 , 999 .
Haduh mynta nga la batai ia ka lad synshar paidbah kaba sha kadiang ha ka liang ka pisa tyngka wat haba nga trei hapoh ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka jingdheng kali ka la don na Azadpur haduh Mukarba Chowk , Yashwant Place sha Ashoka Road , ha surok Ring Road , Bhairon Road , bad hajan Mundka metro station na ka daw jong ka jingshlei um kaba jur bha .
Ki don ki lynti rel kiba ialam sha ka jaka ieng rel
Ngi dei ban kynmaw ba wat U Trai jong ngi U Jisu u la pyndep ia ka jingshakri jong u baroh kawei ha ka pyrthei katba u dang don ha ka rta kaba 30 snem .
Kam dei ban leh ei ei kaba kham palat .
Mumbai : U Devendra Fadnavis u la shim smai biang kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra , ia ka jingsmai la pyniaid da u Lat u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhawan .
Baroh ki kaiphod jong ki jingtohkit ki la wan rung bad ym don ei ei kaba pyntieng ha ki kaiphod .
Hynrei nyngkong eh , ka mynsiem U Blei kan pynlong ia u nongiathuhlypa ban pynbna ia ki jingjynjar kiba shyrkhei .
Ka jingshim jingkhein ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki sorkar Haryana bad Rajasthan ruh kin iadon bynta lang bad kane ka projek .
Hato ka dei ka phlim kaba bha ?
Ka jingplie account bad ki nong India ba shong ba sah kam long kaba la shah .
" Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynim biang ia ka jingthoh hyndai bad ban pyni ia ka " " kolshor ba iadei lang " " jong baroh ki kynhun ha Bosnia bad Herzegovina . "
Step 3 : Pynhiar mynsiem bad pynpoi ia ka kti kadiang jong phi shapoh shaduh ka tyrpeng jong phi katba lah hajan ka tyrpeng .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingduna jong ki um kiba pynsangeh ia ka jingtuid biang sha ka wah .
Ka Delhi kan iakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka jingialehkai jong ka sngi Palei .
Hynrei haba ngi tynjuh ia u ban iaid halor jong ngi , ngi , da kaba tip ba un ym iaid , ngi buh ia u ha ka kyrdan kaba sngewsih bad kaba pynjah burom tam .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu , u DGP u la ong ba mynta u Davinder Singh u dang shah tohkit .
U paralok jong u u Rajwinder Singh u la mynsaw jur .
U Myntri Rangbah u la pyntip shuh shuh ba 36 tylli ki Projek Surok ki la thmu na ka bynta ka Jylla lyngba ka Sagarmala Programme 2019.
Ngam sngew ba ka long kaba dei .
Ka DDA ka la kyntait ban pdiang ia kata .
Ka sorkar Jylla Assam kan ai ka jingkyrshan kaba donkam ha ka liang ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid ia ka Committee .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la sam sha ka Wikinews lyngba ka ophis khajna jong ka Australia bad u Tony Naar jong ka Australian Paralympic Committee .
Ha kaba sdang jong ka jingïalang u myntri ka tnad ICT ka jylla u Junaid Ahmed Palak u la aiti ïa ka khusnam Global mobileGov 2017 sha u Myntri Rangbah ka Sheikh Hasina .
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka jingrisain jong u .
4 To long kiba bha : Ka jingtei ia ki jaka mane ka donkam shibun ka por bad ka jingtrei shitom .
Hynrei , ka jinglong tynrai jong u nongshong shnong ka long ka jingsngewkhia ba kongsan jong ki , halor kiwei pat ki jingpyrkhat jong ka niam ne ka jingngeit .
Ka jingkren jong ki PM sha ka ri hadien ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya
Jingpynkynmaw : U snem 2001 u don saw tylli ki kyrdan .
ka sim ha rud duriaw kaba don ka lieng ha ka jaka ba shadien .
Phi iohi kumno ba u la kyntait ia ka jingshisha bad u la phai noh na ka ?
Ka la kyntait kham mynshwa ia ki jingkynnoh baroh .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la jur hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 5tarik August .
Ka jingma kaba khraw tam jong ka oligohydramnios ka long ba khlem don bun ka um ban tuid hapoh , u khyllung u lah ban pynhiar ia ka umbilical cord , kaba ot noh ia ka jingpynbiang ia ka oxygen bad ki jingbam jong u .
Ka jingleit na ka bynta ka fund ram ?
Kane ka kynthup ia ki dkhot na Africa , Asia , Europe , Latin America bad ka pyrthei Arab , la ong ki paidbah .
" Katba ngi dang kynmaw ia u Nagesh , kan don beit ka jinglehkai ha ka jingim jong ngi " " la ong u myllung Vairamuthu , da kaba pynkylla ia ka jingsngew jong kiba bun na ngi .”
windows 9x , ms dos , kompiwtor ka don lut ia ki jingtip ba bniah ka don ha ka mood hi.
Ki ri ki la long kiba ia mynjur lang ha kaba kyrshan ia ki nongrim jong ka India halor ki kam lehnoh , halor ka jingpynkylla ia ka United Nations bad halor ka jingdonkam jong ka synshar paidbah .
Ngam don paralok hangne ​​.
Ka kamra shet jingshet kaba don ki jaka dih um ka stall bad ka sink
Na ka bynta kane , ka jingpyrkhat ka long ban ai ïa ki jingshakri ban pynbeit ïa ka longïing longsem ha ki jaka sumar bad ban pynsuk ïa ki lad jingïada na ka jingkha khun .
Khmih lynti ban sdang ia ka aiom kaba thymmai .
Ka balang ka la thoh ruh ia u Paul , da kaba kylli shaphang ki katto katne ki mat .
Kumno une u sim u pyndep ia la ka kam , kaba paw shai khlem da ioh wat ia ka jingpang khlieh , kham duna ia ka jingshah pynkhih ?
Kumta kata ka long 2 . Kumta ka long 1 shiteng, 2 shiteng.
Kiwei pat ki por ki shah siat .
Katba ki nongpang Covid ki nang kiew ha Kerala , la pynbna triple lockdown ha ka nongbah Thiruvananthapuram na ka bynta shi taiew naduh la shai ka sngi .
Hynrei ka daw kaba la pynlong ia ka jingbakla kam shym la shai bha .
Ki jaka niam na Montenegro baroh ki don hok ba la pynthikna bad ki long kyrpang na ka jylla .
Balei phi la pyndem ia ka ha kaba kum kata ka jingjah burom ?
Hangne ​​ki don ki dur jong ka Ramya ryngkat bad ka Vespa LX 125 ba thymmai jong ka.
Ïa kane ka jingleh la rai ha ka jingïalang jong ki nongïalam ba ha khlieh duh ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla u Edappadi K Palaniswami bad u deputy jong u u O Panneerselvam .
Kata ka long ka rukom ba la thaw ia nga .
Hynrei ki la iatreilang bad ki .
U Sajjan Kumar u la kyntait ia ka jingai jamin lypa
Naduh mynta ngin sa thoh ia ka ruh .
Ka la don ka jingiarap khyndiat na ka bynta ki nongpyniaid .
Ki don palat 30 ngut ki kulai .
U pawnam ruh kum u riewstad , u nongthoh drama bad u myllung .
Ngim shym la pyndem ia ka jingmutdur jong ngi da kaba pdiang ia ka jingkyrshan jong u Ajit Pawar .
Mynta ka East Bengal ka don 7 poiñ bad ka Pune ka don 6 poiñ na ki san tylli ki jingïakhun kawei kawei .
" Ngi pyrshah bad dawa " " ym don jingsiew khajna ia ki Durga pujo bad ki komiti Durga pujo " " .
Ka jingsiew bai lutksan ia ka jingdie ia ki jain Handloom
Ka Server ka Air India ka la thut bad pynthut ia ki jingshakri
" " " Ngam shym la iateh lok , " " ka la ong . "
Phi lah ban sngewtynnad wat ia ka jingshad jong ki nongrwai tynrai kiba phong da ki jain kiba itynnad bad kiba itynnad .
Kumno ka lah ban long ba ki dei ki trai ri India hynrei nga te ngam dei ?
Hapdeng ka sngi Balang bad ka sngi Thohdieng , ka nongbah ka la ïoh slap palat 500 mm man ka sngi .
Pyndonkam ia ka rukom im kaba pynlong ia phi ban long kiba jem bad kiba koit ba khiah ha ka por ba jngai .
Hynrei ka lynti jong u sha ka jingïoh tiket kam da shai satia namar ka konstitwensi kaba u la jied ka dei ka Jayanagar kumjuh kum ka Sowmya Reddy .
Ka dei kaba nga pyrkhat ia ka .
Bad ki jingmut na ka bynta kata ka kam .
U nongniah kali ba shah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Nga la kem ia ka spah ha ka jar jong nga .
" " " Phin ia leh bad u Simbu bad u Dhanush " " la kylli uwei . "
Ha ka rta kaba 25 snem ha ka 23 tarik u September 1982 u la shong kulai sha jrong u lum Chamundi bad u la shong halor uwei u maw , ha kaba u la ioh ia ka jingshem ba kynja mynsiem .
Hadien ka jingïadei , ka jingpynkhuid ka long kaba donkam .
Ka donkam ban leit mynta . Shim ia ka kard jong nga .
Ka Indian Army ka angnud ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingsuk lyngba ka jingiakren , hynrei ka long ruh kaba kut jingmut kumjuh ban iada ia ka jinglong tynrai jong ka jaka jong ka .
Ka liang pynngat ka la kam ba u nongshah kynnoh un ym tip ia u ' B ' tang da ka kyrteng jong u .
Ki jingpule ba la leh da ki jingshemphang ki la pyni ba ka jingmih ha ka rep ka riang ka long kaba pdeng ia ka jingheh .
1 Ki jingtip ba bniah jong ka kam ban shim :
Kane ka dei ka jingkylli kaba la pynjynjar ia u khun bynriew la bun spah snem .
Ngi la dei ban long kiba la pynbeit bha khnang ban shakri ha Vairao , u para Deane u iathuhkhana .
Ki la ong ba ka BJP ka la pynthikna ia ka roi ka par jong man la ka shnong bad man la ka thain .
Deepika Padukone , u Ranbir Kapoor kin ia kynduh biang na ka bynta u Luv Ranjan next .
Ka Design team jong ka fashion house Jatra ka la iathuh ba ki wanrah ia ka jinglum lang ia ki jaket ba jrong , ki kurta kiba lyngkot , ki Kaftan , ki skirt bad ki pant khamtam na ka bynta ki thei samla ha kane ka Eid .
Ki pulit ki la ialam ia kiba kwah .
Ka jingdonkam jong ka seng pdeng jong ka jingpyniaid iew ha ka jingjop jong ki kam rit kam la paw bha mynta .
Hato phi la ju pyrshang ban wad balei ka jia kumne ?
Ka jinglong kaba i kumba kam lah ban pynbeit ia ka jingduk jong ka Africa ka la pynlong ia ka jingiakren shaphang ki daw tynrai jong ka .
Redmi note 7 pro bad Redmi note 7 ka dor ha India bad specs
Ka bor pynbuaid jong ka jingsma jong ki khynnah kynthei ka la pynpaw shai kynsan ia u . . . balei ba u la wan sha la ka jong ka jingim da kaba shlur kumne , da kaba shyrkhei kumne .
U nongshah kynnoh u la shoh ia utei u briew bad u la pynhap ia u na ka kali bad u la phet krad noh .
Nga ngeit ba ki nonglum khajna mynta ki la sdang ban khein ia lade kum ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ha ka jingwan jong ki , ki nongleit jingleit kin hap ban bud ryntih ïa ki kyndon ka koit ka khiah ba la bthah da ka jylla ba ki leit ne ka UT , ong ka SOP .
Naduh ba nga la ioh ia ka kot lyngkdop ' Peit ia ka Ri Babha ' , nga la pyndonkam ia ka la jan man la ka por ba nga pule .
Kum kine ki jingjia ki long kiba iadei bad kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei . U Jehobah u dang lum bad pyntbit ïa u paidbah ba bun jait jong ki nongmane bashisha .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka dei ban leit ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jubab u Zomato u la thoh ha ka twitter : .
Ka jingthmu tang kam pat biang .
Ka jingthmu ba bha ka la treikam bha ha ka por ba ka India ka la ïoh ïa ka snam ba nyngkong lyngba ka penalty corner ba la ai ha ka minit kaba saw .
Ka Hok ban ioh jingtip : U shabi ba kongsan jong ka jingsynshar babha .
Hato ki pun khun ne pyrshang ban pun khun
Ka Riti Synshar ka dei kaba ym don mano mano ba lah ban pynneh bad ka dei kaba baroh ki lah ban pynneh pynsah . U President u la ong ba lehse ka ktien kaba pynkhih mynsiem tam ha ka Riti Synshar ka dei ka hok .
Ki nongialam jong ka seng nongrep ki iakhih ha khappud Delhi .
Ki nongtrei Sorkar kiba shah thung ha ka kam Sorkar ha lane hadien ka 01 . 11 . 2005 ki dei ki dkhot jong kane ka skhim .
Ka jingpang epilepsy kam lah ban long ka nongrim ban iakhlad katkum ka ain shongkurim jong ki Hindu , ka Section 13 III , lane na ka bynta ka jinglong biej katkum ka Indian Contract Act , ka Section 12 .
Nga kwah ban don ki por bad ka iing ka sem jong nga .
U mamba uba jyrngam jong ka mihngi uba im slem tam u dei u mrad ba la shah kem uba im haduh 18 snem. 8 snem .
Nga la ong ia u ba ngi ioh ia ka na Brooklyn .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha ka , " " " " la ong u Superintendent of Police jong ka district u Nagendra Nath Tripathi . " " "
" " " U Blei um ju pyniapher hapdeng ki briew . "
U Jisu u la leh ia ki jingsumar bapher bapher .
Ka Kashari kan sa ai ia ka rai jong ka halor kane ka kam ha ka 16 tarik Naiwieng , la ong u Soni .
U pynhiar ia ka spring , u pynlait ia ki bniat kumta .
La pyntip ia ngi ha kaba iadei bad katei ka jingjia da ki nongshong shnong .
kaba lah ban iakynduh kham kum ki briew .
Ka sut halor ki jingsiew ba sahteng jong ka jingmih .
Kumno une u hynmen uba bunkam u la leh ?
Ki nong Grik Cyprus bad ki nong Turkey ki don shibun kiei kiei kiba iadei ha ka kolshor jong ki namar ka jingkylla ha ka kolshor hynrei ki don ruh ka jingiapher .
La thoh ha ka ktien Persian , bad la pynitynnad bha bad pynshai da ki rong bapher bapher kynthup ia ka ksiar bad ka ultramarine , kane ka kam ka long ka bynta jong ka jinglum jingtip jong ki kot lyngkdop jong ka National Museum , Delhi .
Hadien ba u la synshar palat 62 snem , u Syiem Hirohito jong ka Japan u la khlad noh mynta ka 7 tarik u Jymmang ba la dep .
Nga la dep trei ia ka jingiateh tour .
" " " Ngi kyrshan pura ia ka Bangladesh , " " la ong u High Commissioner ka India sha Bangladesh u Harsh Vardhan Shringla . "
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 16 da ki nongwad bniah na Portugal , bad la tei pat ia ka da ka kyrdan jong ka iingmane bah da ki phareng ha ka snem 1893 .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka ESA Centre for Earth Observation kaba don ha Frascati ha Italy .
Ha ki snem 1960 bad 1970 ka Miss World kan long kawei na ki prokram kiba la peit bha ha ka snem ha ka telebishon jong ka ri Bilat .
Renuka Singh Saruta : Ministry of Tribal Affairs .
Bad haduh mynta ruh , ka dor jong u sohjew ka la iaid lyngba ia ka tnum .
Ka dur khmat jong ka Kabul , ka nongbah jong ka Afghanistan , bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri kaba don kumba 3 ngut ki briew . 3 million .
u giraffe u ieng ha madan phlang .
Katno ngut ki nongialehkai jong ngi ki don ha kaba kut jong ngi ?
Bad , ka potassium chloride kaba la khang ha ri India ym dei satia ban pyndonkam ha ki tiar pynbthei ding .
Ka la long kaba eh kyrpang ia ka Mary , u la iathuh shuh shuh namar ba ka la jan kha ia la u khun bad kim shym la lap jaka ban sah .
Ym pat tip ia ka jinglong jong ka jingpang jong u .
Ka jingpynlut kai ia ka jingim jong nga . . . ka party bad ki nongjop .
Ha kawei na ki kot ba khatduh jong u Mandel ka don ka jingiaroh kaba phyrnai ia u nongialam Soviet u Michael Gorbachev .
Ka NASA dang shen ka la lap ba ka don ka jingdon jong ka um ha u Mars .
Kata , ha kajuh ka por , ka iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad .
Ha kajuh ka snem la pynmih ia ka drama jong u , Kiba shah pynshitom bein : lane , Ki jingjia drama kiba pyni ia ka jinglong mynta jong ka imlang sahlang Hindu ha Calcutta .
Nga tharai ba u la ngeit ha kaei kaei , lada phi sngewthuh ia ka jingmut jong nga .
Ka Jogeshwari ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Mumbai , ha Maharashtra , India .
Ki mar ki la sdang ban iaid laitluid ha kylleng ki jylla , kaba la pynduna ia ka por bad ka bor .
Ka jingkylla kaba mut kum ka jingshongkurim ka long ka kam kaba kongsan .
Ka jingpyntreikam hok ia kane ka ain kan pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki mar jute kiba iadei bad ka mariang .
Ka jinglong jong ki Revisionist , ha kata ka por ka jinglong rit paid hapoh ka seng Zionist , ka la ju kyrshan ia ka jingshim ia ka Jordan bad ia ka Palestine baroh kawei kaba la synshar da ki phareng .
Nga ju thok man ka por hynrei ynda nga la sdang ban pule ia kane ka kot nga la sangeh noh ban thok .
Haba phi iohi ia kine ki jinglong bad ki jingleh mynta , khlem artatien phi mynjur ba kane ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka iahap bha bad kaei kaba jia mynta .
La mynjur ia ka pisa kaba T.350 klur na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ia ka jaka pule ba neh bad la mynjur ia ka pisa kaba 250 klur na ka bynta kaba hadien .
Ka Pakistan ka la ïarap ban thaw ïa ki Taliban bad ka tnad syntiat jong ka Pakistan ka la buhrieh ïa u Osama bin Laden na ka US da ki snem .
Ha ki la pyni nuksa ia ka hukum U Khrist ha ka jingim U Khrist . Ban leh kum U Jisu ka long ban kohnguh ia kane ka hukum .
Ka kyndon kaba thikna ka long ban kiar na ki iingbishar .
Ki nongtrei ka BJP ki pyrshah ia ka um bym thikna , ka jingpynbiang bording .
Ha kiba bun ki mrad ba don ryndang , kynthup ia ki mrad ba im ha um , ki mrad ba her , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha , ka jingshongkha ka long lyngba ka jingiadei met jong ka cloaca jong u shynrang bad ka kynthei .
Hato kata kam dei ka dur ba paw kaba janai jong ka jingim bad ka jingiap ?
Ki jingshakri paidbah kim dei ban long kiba kyrpang .
Katba ka Kerala High Court ka la pynjlan ban ai ia ka rai ha ka dorkhas jamin jong u aktor u Dileep .
Ki phang kiba kongsan kiba la ia kren ha kane ka jingialang ki kynthup :
Wat la ka long kaba eh ha kaba nyngkong , to iai plie ia ka dohnud jong phi sha U Blei .
Ka kynhun jong ka pule puthi nongkyndong ka pynlong ia ka jingialang
Ka theology ba la ialap da ka jingthoh la shem ba ka pyndonburom ia ka jinglong jong ka jingtip kaba janai bad ka jingpyndonkam kaba dei ia ka na ka bynta u briew bad kumjuh ruh ia ki jingthaw ba im baroh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Iathuh ia u ban pynlip ia ka radio jong u .
Ha ka por 1tarik Risaw 2020 haduh 9tarik Iaiong 2020 Ki rel ki kit 12 . 56 million ton ki jingbam haba ianujor bad 6 . 7 million ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Katba ka jingkylla ka suinbneng ka la ai jingeh ia ki nongrep .
Kumno dei ban pyndonkam ia ka ?
Ka kynthei kaba itynnad bha kaba phong da ka hat kaba lieh , ka jain kaba lieh bad ka tie .
Ki jingtohkit ki dang iaid bad ki nongshong shnong ki dang shah kylli jingkylli .
" " " Lada u nongtied bol u lah ban pynurlong ia kata te kam don ei ei kaba eh ia u . "
Kine ki long tang katto katne na ki bun bah ki nuksa kiba lah ban kdew ban pyni ia ka bor jong ka jingngeit bashisha kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Badals Dasmesh principal College u Dr S . S . U Sangha u la ai khublei ia ki riewstad bad ki nongiashim bynta ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba jop .
Pule shuh shuh : Ka aiñ jong ka WhatsApp : Ka lah ban long ka lad ban buh ïa ki jingtip shabar jong ka Facebook
U Momtazuddin Chowdhury u khun ksiew jong u Imamuddin u dei u briew uba don ka mynsiem bad bunsien u ju rung ha ka jingiakajia bad u Wise u nongthung indigo bad u zamindar .
Nga dei ban kdew hangne ​​ba baroh ar ka jingdonkam bad ka jinglah ban pynbha ha kane ka bynta ka long kaba khraw .
ha ka 5 tarik u Risaw . Katto katne ki jingtieng la pynpaw ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingbym shong shngain ha ka grid bad ka jingkylla ha ka voltage kaba lah ban pynmynsaw ia ki tiar elektrik .
Ka la pynmih ia ki jingmyntoi kiba thikna ha ka liang ka jingpynpoi mar bad ka jingkit jingbah .
Ki la pynkiew ia ka sha ka 90 percent .
Ki kynhun niam ki la pyrshang ban khang ia ki jingkhawai lyngkhuid ha ki katto katne ki shnong .
Hynrei ka plan kam pat sdang .
Ha ka jaka ban pynshlur ia u ban leit shabar hangta ban buh ia ka jingim jong u ha ka jingma .
Hynrei ki jingsiat suloi ki mih man ka por ba ki liang pyrshah ki kren .
Ka Saudi Arabia ka kyrshan ia ka India ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor
U la iashim bynta shitrhem ha ki kam jong ka kynhun .
Da ka lad baroh te da kaba leh nuksa ia ki parabangeit jong ngi ha ka spah snem ba la leit noh to ngin leh katba lah ban iarap ia ki ban ioh laitluid !
Ia kane ka jingialang la pynlong hynnin ka sngi lyngba ka virtual platform .
Ben Hamed : lane , Ki Khun jong ka nusib : Ka Khana shaphang ka Pyrthei Mihngi .
Ka jingsma jong ka sniehdoh jong ka kpoh
Ka kynthei ka la khlad noh khatduh namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Kan don ia u Ravi Teja kum u aktor ba hakhmat eh .
List jong ki video online kiba la peit bha ha ki 24 kynta ba nyngkong
Ki bat ia ki jinglehniam jong ki .
U Shri Modi u la ong ba ka India ka ithuh bad niewkor ia ka jingtrei ka GAVI , dei na kata ka daw ba ka la long ka nongnoh synniang ia ka GAVI katba ka dang dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka GAVI .
Ki bank kin nym shah shuh ban dawa Aadhaar card na ki customer haba plie Account thymmai .
Ka kmie jong ka ka dei kaba la kha ha Karachi ha Pakistan bad ia u kpa jong ka la kha ha Aden ha Yemen .
Kan bha lada lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki paidbah .
Ka khmat jong ka ka la shai da ka jingkmen kaba palat ia ka mariang .
Sdang ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak
Kane kan long kaba kham duna shibun ban ia kata ka jingkhein pdeng jong ka 12 . 13 percent na ka bynta ki bank paidbah .
Ki kwah ban long kum ma nga .
" U la ong ruh ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri Arabia " " ka don ha ka DNA jong ngi " " .
Ki jingsngewtynnat ba nyngkong jong nga ki long ha ka saian .
U dkhot jong ka NCP na Satara Udayanraje Bhosale u la pyniasoh bad ka BJP ha ka Sngi U Blei .
Ka India ka pynjur ia ki jingkhang ia ka khaii pateng bad ka North Korea .
Sngewbha jied ia ka jaka ha kaba ka track ka dei ban phiah .
Katkum ka jingong u Noam Chomsky u Carey u la sdang ban pule ia ki jingpynbna jong ki kompeni .
Ka jingmut ba kongsan jong ka komishon ka long ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka bor atom na ka bynta ka jingthmu kaba suk .
Ngim kwah ban pyniakhlad ia ki briew .
Ki pulit ki la bat ia ka trok bad u cable .
U Dr.
U khun jong u u Manujendra Shah u la pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Ka lah ban leh kumjuh . To im katkum ki kyndon kiba beit , bad kiwei pat kiba ialeh ban leh kumjuh ki kham lah ban shem ia phi .
Ym don jingkylla ha baroh ar tylli ki team .
Oh , na ka bynta Katto katne ka Iyer kaba thymmai !
Ka nar ka dei kawei na ki tiar ba la pyndonkam biang bha , ha ka nongrim namar ba ka long kaba pynlut por ban leh kumta bad kam wanrah ia kano kano ka jingduhnong ha ki mar ki mata .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut ki briew .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad 18 ngut ki nong Saudi ki la shah kem , " " la ong ka kyrwoh . "
Kata ka long shisha ka jingai jingmut kaba stad namar mynta ka sngi ka jingbymhok bad ka jingbymhok ka don sawdong jong ngi . U Nongiathuhkhana 8 : 11 .
Ki don ruh ki bsein bad ki sim bapher bapher ha ka zoo .
Ngi nang pynheh ia ki ophis engineering jong ngi ha India shibun .
U Dr Bhupendra Chaudhry uba dei u consultant psychiatrist jong ka Manipal Hospital u ong ba ki kynthei ruh ki iaid bakla ban leh experiment lane haba kim sngew hun ha ka jingshongkha shongman .
Mano ba kham lah ban long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Bihar
Da kata U Jisu u la pdiang ba u long u Syiem ba la thung da U Blei .
Ngi hap ban shu ap bad peit ia kaei kaba jia .
Ki video ki pyni ba ki pulit ki leh ha ka rukom kaba iadei pyrshah ia ki Muslim , ha ki por ba ki thmu ban iarap ia ki kynhun runar Hindu .
Ha ka por ba ki ia kynduh , ka Bacall ka dang don 19 snem bad u Bogart 44 snem .
U nongwad bniah ba hakhmat eh u Associate Professor Bamini Gopinath na ka University of Sydney u la ong ba ki flavonoids kiba don ha ki sohjew ki iarap ban iada na ka jingpang khmat .
La dep pynshai ha ka Lynnong 3 ba ka jingshai jong ka sngi ka rung haduh ka jingjylliew kaba 200 meter ha ka duriaw .
Wanrah nongialam thymmai katba nga dang don hangne ​​: Hasina .
Na ka liang ka Saudi Arabia , ka Turkey bad ka Iran ki la ai khublei ia ka Pakistan ha kaba la pynlong ia ki jingrakhe kiba khraw .
Ka Tata Harrier Ka SUV kaba pawnam jong ka brand ka Tata Harrier ka la tyrwa ïa ka jingmyntoi haduh Rs 35, 000 mynta u bnai .
Kane ka don ka jingdawa kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
Haduh ka 30tarik Rymphang , 2020 palat 20 lak tylli ki jingthung la thung da baroh ki CAPF ha kylleng ki thain bapher bapher jong ka ri .
" U Nuno u la ong : " " Ngam die ia ki magazine , hynrei nga pdiang ia ki jingnoh synniang ban iarap bei tyngka ia ka kam ialap . " " "
" Ha ki por ba la dep , ki jingbatai bapher bapher ia ka " " Italic " " ki la jop . "
Kumta u Kpa um shah ia nga ban mih na iing .
Katba ia ka dohnud jong nga , nga dei pura na ka Dohnud U Jisu .
Ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ka Brexit ka don ruh ia ka jingktah ha ka ioh ka kot .
Ki shu lah shuh ban shah ia ka jingsngewbha jong u Isaac ia ka jingroi jingpar hapdeng jong ki .
Hangne ​​ka jubab ia kata ka jingkylli .
Ka sngi kha jong ka kmie jong nga ka la jan .
Ka jingsngew kaba bha tam eh .
Ka India vs Australia Stats , Ki jingjop ba kongsan : U Virat Kohli u la tam ïa u MS Dhoni ha kaba bun tylli ki jingjop ba bud ryntih
" " " Kane ka dei ka bynta kaba lai jong ka jingkylla ha ka jingim jong nga . "
Ka jingpyrta jong ki kmie ban pan jingiarap ka dei ban ioh jingiarap na u tnga .
U Enokh u la iaid bad U Blei bad um don shuh namar U Blei u la shim ia u .
Kane ka jingiathuhkhana ka pyni tang ba u Badruddin hi um shym la iaid lyngba ia kata ka bynta jong ka jinglong sniew kaba long ka bynta jong ka jingsan kaba thikna .
Ka Tata Motors ka shna ruh ia ka kali Nano kaba la bill kum ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei , ha Sanand .
Ia ka Chaitra Navratri la rakhe kham bunsien ha ki katto katne ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , bad Chhattisgarh .
Hadien ba ka khubor ka la poi ha ïing ki bahaïing hasem jong u ki sngewkmen .
Ka sut bad ki jingsiew ba la shim ha kaba sei pisa na ka credit card ka long kaba heh bha .
Na Spain bad Portugal ka Inquisition ka la saphriang sha ki colony jong kine ki ar tylli ki hima Katholik ha America Pdeng bad South America bad shawei pat .
Ha u snem 2010 ki mobile phone kiba don ia ka jingshai jong ka FWVGA ki la sdang ban pawnam bha .
Ki surok ki long kiba sniew haduh katta katta .
Em . Baroh ki jingthaw , te , ki lah ban thew tang ia u briew .
Nangta u bnai Nisan u la poi . Ha ka jingkohnguh ia ka hukum ki Kpa jong u , U Jisu u la leit sha Jerusalem na ka bynta ka Niam ka Jinglait .
Katba ha kawei pat ka jingeh halor ka jingmynsaw u rangïalehkai senior opener u Rohit Shrama u la mad ïa ka jingshah shoh ha ka kjat jong u ha ka por ba u bat , namar ba um shym la shim madan ha ka por ba ki phareng ki ïalehkai chase .
Kumta ka kynthei kaba don ki kti kiba shit ka lah ban pyndonkam ia ka painkhana bad nangta ka phai sha ka jingpynkhreh ia ka jingbam jong ka iing khlem da sait ia ki kti . Kumta ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ki saphriang .
U Newlands u la kha ha London ha Bilat , ha West Square ha Lambeth , u khun jong u myntri Presbyterian na Scotland bad ka tnga jong u na Italy .
Kane ka ai ia ngi ia ka jingpeit kaba kyrpang shaphang kaei kaba ki mashin ki lah ban leh , kaei kaba kim lah ban leh bad kiei ki kam kiba ki lah ban pynlong hi dalade ne buh jingma .
Ka jingngeit , ka jingsngap bad ka jinglong bashisha ki jop man la ka por ba ka jinglong ba janai jong ngi ka shah tynjuh bad ngi jied ban kohnguh ia U Blei ban ia ki briew .
Teng teng ki jingleh jong phi kim lah ban wanrah ia ki jingmih kiba phi kwah .
Nangta ngan sa thied ia ka fridge ha ki bynta ruh .
U la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang kiba bun jong u .
Kine ki phlim ki don kawei ka jinglong kaba iadei .
Ka myntri jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ym dei ban pynlong ia ki campus kum ka madan thma sain pyrthei bad ka kyrmen ba ki samla pule kin nym long ki nongshah seng sain pyrthei .
Baroh arngut ki la ialeh tyngeh na ka bynta kawei pa kawei ka point .
Ki hap ban leit shabar .
Ynda phi la pyndep ia kane ka kam , ka master list jong phi kan long ki tiar kiba phi lah ban thied lypa .
U la kam ba u khun jong u u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki iew ki hat .
Hynrei u Isaac u la ong ba um don jingkitkhlieh kumno ka kotkhubor ka pynpaw ia kane ka kam .
Hadien kata , ha ka 13 . 9 . 1994 haba la pyllait biang ia u da ka parole , u la pyniap ia ka tnga kaba ar jong u kumjuh da kaba suba ba ka ruh kam long kaba iaineh ia u .
Nga tip ba teng teng la khmih lynti ba baroh kiba don hangta kin ieng bad ban iashim bynta ha ka toast .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang ia u ha ka kad liengsuin hangne ​​.
Ngam tip haduh katno ngan iai bteng ban sngewsih , hynrei nga sngewkmen ban sngew ia ka jingieit jong ka seng U Jehobah .
Mynta ki kyntien kiba sngew sarong kin sawa kum ki jingsngewsih , hynrei ka long kaba shisha ba ka la long ka kabu ban ithuh ia u Adnan haduh katne .
U nongïalam samla ka BJP u Tejasvi Surya uba ïakhun na Karnatakas Bangalore South constituency u la jop ïa kane ka shuki .
Yn sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kajuh bad yn sdang ia ki kam mynta u snem .
Nga sngew kumba kata ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong kane ka kynhun.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Paresh Rawal , u Jaaved Jaaferi , u Rajpal Yadav bad u Johnny Lever ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki jinglong ba pawnam jong ka Ignitor thymmai ki long ka digital , ka analog meter console , ka cowl ba shakhmat bad ki shock absorber kiba lah ban pynbeit .
Ka jingïakynad kaba dang shen ka la poi sha ka jingïakynduh kaba pawnam hapdeng u nongïalam ka Norths Kim Jong Un bad u President ka US u Donald Trump ha Singapore ha u bnai Rymphang .
Namar kano kano ka daw kaba kyrpang satia , Uwei u briew u la siat ia u .
Namar ka jingtreikam ban pynbha pat haneng , ka jinglah ban lum ia ka um hapoh khyndew ka long 4 . 13 Ka TMC .
Bad hadien ba la rem ar tylli ki jingialehkai ha kaba sdang , man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan .
Ia ka bynta ba shakhmat jong ka synduk la tap da ka pla rong kaba heh bha .
Kane ka jaka kan long na ka bynta baroh ki nongleit jingleit kiba poi shabar ri naduh ka 8 tarik u August 2020 .
Ki media bad ki nongialam BJP sngewbha sangeh noh ia ka jingpynher kite .
Ka thma bah ba ar ka la long .
Ia ka jingpyni ia ki Robot kiba kren la shna da ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka jingkren , ka jingpyndonkam ia ka lyer bad ka jingpynkhreh ia ki dur .
Hato kata kam dei ka jingleh be-ijot ia ka ?
U nongjop Nobel ha ka liang ka ioh ka kot u Abhijit Banerjee u nongkynthoh ia ka sorkar Modi , um shym la iohi ia ka jingmut kaba don jingmut ha kaba pynduh ia ka pisa .
Hynrei ka jinghikai kam dei kaba ngi pyndonkam ban batai ia u pud u sam jong ka rai .
Ki kalmath Swamiji ki long ki nongai jingmut ba shaniah jong ki nongsynshar Kittur .
Ha Bangladesh ka rukom pynsangeh ka paw hadien ki snem 1990 .
Ka pisa ka ioh ban thep ha ka account PF ha kane ka jingkhein .
U la ong ba ka ri ka hap ban pynthikna ia ki kam ki jam bad ka kamai kajih na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka bad kane ka donkam ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Hynrei haduh ban da thep ia kane ka kaiphod ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka paralok babha bad nongialam ba jrong : Ki nongmihkhmat ka pyrthei ki sngewlem ia ka jingkhlad jong ka Sushma Swaraj
Ka Pakistan ka ju pyrkhat ia lade kum kaba donkam eh ia ka pyrthei : kaba kongsan palat ia ka pyrthei baroh kawei ban iehnoh .
Kane ka jaka ka ai ruh ia ki jingleit ha ka rel kaba rit bad ki kali pony .
Da kaba iaineh ha baroh ki paralok bad ki paralok barim , bunsien u ju leit shabar ban iarap ia ki .
Ki kyrteng kiba la ai da ka ri India ki long u Agni , u Akash , u Bijli , u Jal , u Lehar , u Megh , u Sagar bad u Vayu .
Ka dor jong ka petrol , ka diesel bad ka gas ka kiew bad ka kiew bha man la ka sngi .
Jied ia kawei pat na ki ar tylli kiwei pat ki point . . .
Une u briew u dei u khanatang .
La lap ia ka met jong ka khun myntri jong ka UP ha ka barrage
Ngi donkam ia ka jingbam man la ka sngi .
Ha ka por kaba kongsan , U Blei Jehobah u la rung shapoh da ka jingkular .
Ka dei kum ba ka sorkar kam leh ei ei .
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba bun ki nongshong shnong ki sngew artatien ban mih na la iing ha ka por shuti Khristmas .
La iohi ba ki khynnah kiba sngap jar ki nang bha ha ka ktien dak .
Hynrei haba ka dor ha ka iew pyrthei ka hiar , ka dor jong ka umphniang ha India bunsien kam ju hiar .
Ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka BJP .
Ia kane ka kam runar la pynpaw shabar da u nongpyntip uba la ai jingtip ia ki pulit .
Ka Zone 2 ka dei ka jaka ba ka khyndew ka mad katto katne ka jingkylla .
Lada phi dei ki nongshong wai jong ka council .
U Rajesh Padmar u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Rashtriya Swayamsevak Sanghs Karnataka u la kam ba u Rao u dei u nongtrei mon sngewbha uba trei shitom na ka bynta ka Bajrang Dal bad ka Bharatiya Janata Party .
La khmih lynti ba palat hynriew lak ngut ki samla pule kin leit sha ki eksamin matrik jong ka jylla mynta ka kynti ha ki kyrdan bapher bapher , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingdon jong ki karkhana shna rong , shon kot bad jingpynkut jong ka ri ka la kiew sha ka 310 tylli ha u snem 2011 .
Wat hangne ​​ha Beijing ruh la shna klon , copy bad pynmih biang ia ka ha kine ki iing ba la shna dur kiba la weng noh ia ki pagoda na ka map .
Hynrei nyngkong ngin peit ia kine ki tiar .
Nga ngeit ba kane ka kynhun ka dei ka kynhun test kaba bha tam ha ka ri India ha ka liang ka jinglong ryntih , ha ka liang ka jinglah , ha ka liang ka jingtbit , ha ka liang ka jinglong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba la buh da u nongbishar Nageswara Rao ka la ai jingmut ba ka jingujor katkum ka kyndon 32 kam long kaba lah ban pynneh namar ba ka jingbuh kyrpang kam dei ka hok kaba kongsan .
Haba u Babur u la donbor u la pynpra ia ka Ram Temple bad u la tei ia ka Mosque hangta .
U la ong ba ki jingkylla ha ka ain treikam kin ai jingmyntoi ia ki 40 klur ngut ki nongtrei kiba khlem riti lyngba ka jingsiew bad ka jingpynbiang ia ki nongtrei .
Ym don jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka daw kaba la pynlong ia ka jingjop kaba la ioh ha ka jingai dawai OPV ka long ka jingrakhe ia ka sngi ai dawai ha ka ri .
Lada don ki nonglehbein kiba don hajan , kata ka jingleh blei khlem artatien ka la pynsngap jar ia ki .
10 Ka Mari bad u Joseph ki shem ba ka shnong ka dap da ki briew .
Ki jingpule ki pyni ba ka lah ban wanrah ia ka jingpynlang pisa haduh 7000 tyngka ha ka shisnem na ka bynta ka longiing kaba duk .
Ka Nehal bad ka jingthiah jong ka , ka pynlong ia kiba bun na ngi ban kyndit .
Ka phyllaw kaba jyrngam ka don ka ben kaba rit bad ka jingker nar .
Ki khmat jong ki paidbah ki matlah , ki shkor jong ki ki sngap jar bad ka shyntur jong ki kam don ktien .
Ka Lemon Tree Hotel ka thmu ban pynheh ïa ka kamra sha ka 8200 kamra hapoh u snem 2021 .
Ha ka snem 1966 ki la jop ha ka jingiakop rwai kaba pawnam ha kata ka thain .
Ka shnong Lihue kaba don ha ka rud duriaw shatei lam mihngi jong ka dewlynnong ka dei ka jaka shong jong ka Kauai County bad ka dei ka shnong kaba ar kaba heh tam ha ka dewlynnong .
Ngam tieng ia kata .
Ka jingtei ka la sdang shisnem mynshuwa .
Ka pyrthei jong ngi ka long kawei na ki nongleit jingleit kiba ia ki jingleit jingwan jong ki la synshar da ka sngi kaba shong ha ka khet syiem jong ka .
Ym don kawei ruh na ki liang kaba don jubab ia ki jingkylli bad ki jingsngewkhia kiba ktah ia ki million ngut .
Ka Indian Railways kan pynmih palat 30, 000 tylli kum kine ki jainkup ha u bnai Risaw 2020 bad ka thmu ban shna 1, 00,000 tylli kijuh ha u Naitung 2020 .
Ia kane ka prokram la pynlong ban rakhe ia ka jinglah ban ai jinghikai ia ki 50000 ngut ki longkmie kiba ioh jingmyntoi da ki RSETI bapher bapher jong ka IOB kiba don ha ki 11 tylli ki Lead District jong ka Tamilnadu bad 1 tylli ha Tiruvananthapuram , Kerala .
Haduh mynta , 1 . 76 lak tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet la shna ha une u snem bad 89 , 866 tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet ki dang shna .
Ha ka jingkren jong u sha ka UN General Assembly u Modi u la kyrpad ia ka pyrthei ban rakhe ia ka yoga ha ka kyrdan jong ka pyrthei da kaba pynbna ia ka 21 tarik Iaiong kum ka World Yoga Day .
Ha kane ka bynta u Banerjee u la kdew ia ka jingbit ba la ai ia u president ka BJP u Amit Shah ha ka nongbah ha u snem 2019 .
Katba u Mallya u la thoh ha ka twitter ba kane baroh ka dei ka routine .
Phi baroh phi tip ba , ka ONGC ka la lap ia ka umphniang bad ka gas kaba heh bha ha Ashoknagar , North 24 Parganas .
Ka dei ban jubab na ka bynta u Santino , Carlo .
Ki kam kiba lyngkhuid pura ki ju jia ha ki tnum iing jong ki riew shimet .
Un iashim bynta ruh ha ka jingsam khusnam ia ki nongjop .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha kawei ka hospital kaba don hajan .
Kata ka long kaba nga sngew ban duh ia ka jingieit kaba nyngkong .
Kum kane ka jingialap ka long ka jingleh kaba kham shalor jong ka jingai .
Kumta ka dei ia ki ban rai , ngim don bynta .
U Modi u la ïakren ruh bad ki nongïalam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Anand Sharma ha ka por shongthait .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 96 ngut .
Ka la pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah , ka jingpynrung bad ka jingpynpoi ia ka sur .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia utei u samla bunsien hadien katei ka jingjia .
" " " Sawdong ka Ïing " " ka dei ka kyrdan . "
Ki sim kiba shad bad ki dieng kiba jngi ki pynbha ia ka jingitynnad jong ka kper jong ka iing syiem .
Ha Jammu u deputy myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh u la ong ba kan don ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Kiwei pat kin kham sngewthuh ia ki rai jong phi ha kaba iadei bad ki mat kum ka jingiadei paralok ne ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai skul bad kiwei kiwei ki kam ba shabar jong ka skul .
Ka Bangladesh ruh kam dei kaba lait na kane .
Ki dei ka kynhun kaba don shibun ki nongialehkai kiba dang rit bad u coach uba stad .
Kane ka la pynsniew tang ia ki nongleh pyrshah rep .
Kane ka la pynlah ia u Alec ban ithuh ia ki Sakhi bapher bapher , bad u i kumba u sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ki . Nga Sngew Kum U Esekiel .
Mynjur ia ka kynhun myntri ban soi ia ka jingiasoi jingmut hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
U nombar 30 u don phra tylli ki bynta ba la pynbun : 2 3 5 = 2 15 = 6 5 = 3 10 = 30 .
Haba la buh ia ki astrocyte jong u briew ha ka jabieng jong ki miaw , ki miaw kiba la pynlong briew ki nang kham kloi .
Ka CompuServe ka la pynshlur ia ka jingpdiang ia ka GIF da kaba ai ia ki jingdonkam ban pynkylla na ka bynta kiba bun ki kompiwtor .
U la ong ba u la ioh ia ka memorandum na ki ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki bad un sa bishar ia kine ki jingdawa .
Leit sha ka kaiphod ba kyrpang jong phi .
U heh shipai u la leit jngoh ruh ia ka Army Aviation pavilion ha Aero India 2017 .
Lber 7 : Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat kaba jur ha Poonch
La ai ia nga ia ka jingmynjur kumjuh .
Ka Sri Lanka ka ai jingmut halor ka leit ka wan sha Tamil Nadu
" " " Ym don jaka na ka bynta kiwei pat ki outlet ha ka jylla . "
Ha ka snem 1978 ki Bankers Trust ki la sdang ban leh ia kum kine ki jingbuh kam .
Nga tharai ba nga ruh ngan deng mask lada nga don ka khmat kaba kum kata .
Kaba kham pawnam ka long ba kane mynta ka kynthup ia ka jingkyrshan jong ka IPv6 .
Lada ka dei ka jingim aiu ka don ?
Ka jingpeit ia ka jingbun jong ka net la pynlong kaba kham stad .
Ha ka jingthoh shimet nga kynmaw ia ki jingiakren paralok ba nga ju ia kren bad u Shri Cho Ramaswamy ha ka por ba baroh arngut ngi dang long ki dkhot jong ka RajyaSabha .
" " " U myntri kam poh iing jong ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal hynnin ka sngi u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Kam long kaba shisha ba ngim jubab ia ki jingkyrpad jong ki . " " "
Lah ban rung haduh 26 ngut ki nongialehkai da ka National Olympic Committee , ha kaba 14 ngut ki shynrang lane 14 ngut ki kynthei .
Kane ka iing syiem ka dei ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO bad kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka ri Portugal .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingrakhe Platinum Jubilee jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam
Shuwa ban poi sha Varanasi collectorate ban thep ia ka kyrteng jong u u Modi u la leit sha kawei ka temple ban ai jingduwai .
pynneh ia ka jingiadei bad ki Dean ha kaba iadei bad ki jingthmu , ki prokram bad ki por jong ki .
Ki heh sorkar ki sngew lyngngoh haba ki iohi ia kane .
Kumta , ka jingpynkhluit kam shym la bud ha kane ka jinglong .
Ka FBI bad ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia ki bynta bapher bapher jong katei ka jingjia .
supreme court ki tuklar bad ai jingmut jong ki , ha ki jingiapher ne jingeh hapdeng ka jylla bad ka centre .
" " " Naduh ki snem hynriewphew ter ter kum kiwei pat ki jaidbynriew jong ka Ri India bun ki Bengali Hindu ki la sdang ban leit shabar ri India kham bunsien ban leit pule kham shalor lane ban wad ia ki kam kiba kham kamai " " "
U Nitish Kumar u dei u CM ba thymmai jong ka Bihar , u Sushil Modi u dei u deputy CM .
Ha kane ka jaka kyrpang , 3, 903 ngut ki briew ki la apply bad na kita 64 percent ki kyrteng ki la paw ha ka thup ba nyngkong , u la bynrap .
La jied ia u kum u dkhot jong ka seng jong ka American Physical Society ha u snem 2008 bad u la pynmih kumba 300 tylli ki kot ha ka jingim jong u .
Ka jinglehkai ha ka jingïalang kaba itynnad bad kawei ka kynthei kaba ki ong ba ka lah ban dei ka President jong ka US , ka Kamala Harris .
Ha ka jingshisha u Jisu um kwah ba ngin duwai ha u .
Nga sngewkmen shibun ban iakynduh ia phi .
Mynta hadien ka Baahubali : Ka Jingpynkut , ngi sa wan bad ka Tubelight .
Ka aktress ka Priyanka Chopra kaba ak kum ka phlim ba kongsan ha kane ka phlim ruh ka la iasoh lang bad une u aktor .
Ka Priyanka Mundada ka dei ka nongshna jain jong kane ka phlim .
Ha ka por ba jia ka aksiden ka bos ka la dap da ki nongleit nongwan hynrei donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka bynta jong ka jingiakop ha ka tamasa phlim Cannes bad ka jinglehkai jong u ka la shah iaroh da ki nongkynthoh .
Ha ka por ba ka Indira Gandhi ka la wanphai biang sha ka bor , u la long kum u Commissioner jong ki pulit ka Delhi bad u la shongthait kum u Director General of Police .
Kaba pyntikna . Phi lah ban ioh ia ki jingtbit kiba phi donkam ?
Ka sorkar Pakistan kan pynbna ia ka Panja Sahib kum ka ‘ nongbah kyntang’ .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ki nongshah hikai ha ki skul , ki NGO bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ha ka Super Over ba nyngkong baroh ar tylli ki team ki la ïakhaid hadien ba ki la ïoh ban kamai 5 ron .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da u Principal Secretary ka tnad tnad um , la ong u myntri tnad um u Rajiv Ranjan Singh Lallan .
Wat lada Ngi isynei ia ki , bad pyllait ia ki jingeh jong ki , kin dang iai bteng matlah ha ka jingpyrshah jong ki .
Katno phi la peit bniah ia u ?
U Ranveer Singh u don katto katne ki scene kiba bha tam bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim ' Simmba ' .
Ka toss kam shym la jia satia bad ka jingialehkai ka la shah pynsangeh .
Wat la dang shen ka la pynskhem ia ka nongrim jong ka , da kaba kular ban pynlong ia ka jingthep vote kaba ar , ka la wad ruh ban pynlong ia ka elekshon 2019 shaphang kano kano kawei pat lait na ka Brexit .
Lano phin ia kynduh ia nga , ha ka sien kaba bud ?
Hynrei ka la weng noh hadien ki jingiakhih .
La tei ia ka jaka peitkai ha rud jong ka beel na ka bynta ban peit ia ki sim bad ban iada .
" La tip ia ka da ki briew kum " " Ka Khnai jong ki Lum " " . "
Ka iam hadien ka jingshah rem jong ka .
U la pynkhein ia ki kyndon bad ki kyndon .
Hadien kata u la iakhlad noh ia ka tnga ba nyngkong jong u bad u la shongkurim ia ka Taha .
Ngi iadei bad ka jingleh thok hangne ​​.
Ka wah Gulf ka pynlong ruh ia ka jingshit kaba jur ban jia ha ka dewbah Florida .
U Sankar Ghose jong ka Congress u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1972 bad 1971 .
U Banerjee u la ong ba u sngewkhia ia kito kiba la mynsaw .
Bad pyni ia u nombar da ki kti jong phi .
U la tip ba ka Sonia Gandhi ka la pynieng ia u kum u kyrtong president namar ba ka la shah pynbor ban leh kumta .
Ki tnad wad bniah jong ka America ki la ioh jingtip ba ka China bad ka Russia ki sngap jar jar ia ki jingkhot cellphone jong ki President na ki briew kiba don hapoh ki sorkar bar ri bad ki khanglad ia ki jingiakren hapdeng ki heh sorkar bar ri .
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Ka la long ka dkhot jong ka Komiti jong ka AAP ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Bihar ka don 64 ngut kiba ioh pang coronavirus , katba ka Odisha ka don 54 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Kim dei ban ailad ia ka jingeh jong ki jingsngew ba shapoh jong ki ban pynbor ia ki jingkhih jong ki .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Ka pynpra naduh hangta sha ki bynta kiba kham rit .
Ki tower kiba palat ia ka jingjrong kaba la buh lane ki tower kiba don hajan ki kad liengsuin ne ki kad liengsuin ki ju donkam ban don ia ki jingshai ba ai jingmaham .
Ka dur kaba lieh bad lieh jong kawei ka kynthei ha ka cell phone jong ka katba ka dang shong .
Kumta man la ka kompeni khlem da khein ia ka jingheh jong ka ka dei ban don ia ka buit wad bniah ia ka iew kaba pura kaba buddien beit ia ka jingtreikam jong ka mar jong ka .
Bad kumta mynta , ngi la long kum ha ka snem 1915 ha ka Web .
Ki pulit ki la khang ia ka surok na ka bynta ki jingpynkhreh ia ka jingpahara .
Ainguh ia U Blei ba phi la kyntait .
Hato ki la duh ia ka jingim ?
Nalor kane ka sorkar pdeng ka dang trei ruh ia kiwei pat ki projek kiba shongdor da ki hajar klur tyngka hangne ​​.
Ha ka snem 1940 ka la don ka jingeh ha ka liang ki nongmihkhmat ha ka Dorbar Dorbar Bilat .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ia ka met la aiti noh sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka met iap .
Kaei kaba phin long kiba stad ban leh bad kiei ki jingshakri kiba phi lah ban leh na ka bynta kiba la kham rangbah ?
Budget 2020 : Pynbna ka sorkar Rs 99 , 300 klur na ka bynta ka tnad pule puthi .
U nongseng jong ka Cafe Coffee Day u la pyniap ialade : Ka kaiphod jong ka FSL ka pynthikna
U kongsan u Harvinder Singh u dei u deputy general manager jong ka Punjab bad ka Sind Bank jong ka Zonal Office u la pyniaid ia kane ka sngi .
Te phi kwah katno ?
Phin sa iarap ia u mynta Richard , em ?
Na ka bynta kane u la tyrwa ban pynlut pisa haduh 25 klur tyngka .
Ia ka jingiathuhkhana jong u Maharishi Valmiki Slokbddh da U Blei Sri Rama la ju tip kum ka Valmiki Ramayana .
Ka don shibun ka jingpeit bniah ban ia kaba peit bniah ha kine ki sngi .
Ki nongleit nongwan ha ka rel ba marjan sor ki lah ruh ban thied tiket aiom lyngba ka website .
Kiwei pat ki bank khaii kiba la ïakhun ïa kane ka kam ki kynthup ïa ka Axis Capital , Kotak Investment , Nomura Financial , Edelweiss Financial bad ka IDFC Bank .
Ki ophisar ki la pynshai ha u Myntri Rangbah ka jylla halor ka jingtreikam jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ha ki Village Secretariat .
Ka ktien euphemism hi lah ban pyndonkam kum ka euphemism .
Kam bha ban shongthait ha ka jaka ba ki Iyer kiba stet ki beh .
U Sanjay Dutt u don ka khun kynthei ka Trishala na ka jingshongkurim jong u bad ka Richa Sharma kaba sah ha New York .
Ka la long ka mraw jong ka .
Hadien katto katne sngi ha ka 2 tarik Jylliew 2001 ka European Court ka la jubab .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa jong ka jingtyrwa ka long Rs . 50 lak kawei ka Chair ha ka shisnem bad ka jingpynlut baroh na ka bynta ban seng shiphew tylli ki Chair kan long kumba Rs .
Ha kane ka phlim u don ruh u Ajay Devgn ha ka dur ba kyrpang .
U ju ai kham bun ia phi .
Baroh la ai da u Mr . Ka kollion .
U Salman Khan u pynbna ia ka bynta kaba sngewtynnad kaba la khot ' Power Weekends ' ha kaba uwei u nongiashim bynta un ioh ia ka bor ba kyrpang ynda u la jop ia ka kam .
U la shu pynitynnad biang ia ka nongbah baroh kawei . Ka jingioh kem bha kumta ter ter .
Ngam dei u nongwei hadien baroh .
Ka nar ka sniew haba ka iakynduh bad ki katto katne ki kynja sulfur , kiba ka iasoh bad ki ban pynlong ia ki nar sulfide bapher bapher .
Ym don jingkut ia ka jingjynjar jong ngi , la ong uwei u heh sorkar uba la shongthait .
Ki kmie ki kpa phi la check ia ki home computer games ba ki khun jong phi ki pyndonkam ha kine ki sngi ? Donkam ban ong shuh shuh ?
Ka ATS ka ong ba ka thup ka donkam ban kham bniah bad kumta ka la phah sa kawei pat ka jingkyrpad sha ki shipai .
Ka long kum ka apple .
Ngan ap hangne ​​haduh ba ka dawai jong nga kan da biang .
Kine ki phra tylli ki jylla ryngkat ki long 49 tylli . 5 percent na baroh kiba pyniap ialade ha ka ri .
" " " Kane ka dei ka temple jong ka synshar paidbah . "
Shatrughan sinha bad ka Reena Roy
Ki don 138 ngut ki nong India kiba shong ha katei ka lieng jngohkai pyrthei kaba heh bha .
Bun ki software ki don na ka bynta kawei pa kawei ka jait jingstad jong ka kam shna jingshna .
Ngam lah ban pynbor ia u ban ailad ia ka ban iakhlad noh .
Ka don ka pisa ba la siew kaba duna tam kaba long Rs . 5 lak
Ia ka pile la pynshai ha ki ar jaka ka khlieh bad ki kjat jong u .
Katba ia ka jinglong ba la pynitynnad ia ka jinglong jong U Jisu da ki synran jong u hadien ka jingiap jong u , u Professor F .
Ka dei ka khubor jong ka sla ba nyngkong .
Na ka bynta ka taiew ba la bishar bniah , ki jingdon jingem jong ka pisa bar ri , kiba dei ka bynta kaba heh tam jong ki jingbuh jingkynmaw , ki la kiew da USD 2 . 269 ​​billion sha ka USD 407 . 88 billion, ong ka RBI .
Ka dur 3 : Ka jingpynmih umphniang man u bnai .
Baroh ki long ki nongleh pyrshah kiba shyrkhei , kiba iaid kylleng bad ki jingkren bein . ki long ki nar bad ki nar : baroh ki leh bamsap .
Ym dei tang ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kiba long ka thong jong u .
Jennifer Ehle kum u Myrtle Logue
Napdeng ki nongleit jingleit don u apostol Khristan Paul .
La phah ia u sha phatok namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Kane ka aiom ka don khyndiat ka zing ia ka ban ia kiwei pat .
Baroh arsien nga la pynkut noh ha ki iingmane . Ka Ïing Hima ka don ha ka mala kaba ar halor kawei ka ïing disco , bad ngam shym la lah ban shem ïa ka .
Bun ki longïing Sikh bad Hindu ki kwah ban leit buhai shnong sha India .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la dawa ban panmap na ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u la ong ruh ba ia kum kine ki nongialam dei ban beh noh mardor .
ka la lah ban lap ia ka jingpynkylla ia ki dak .
" Hynrei nga la jubab artat, " " Em ! " " ".
" Ka la long kum , phi hap ban iarap ia ki ban iarap ia phi . " " "
216 tylli ki barel jong ka rum . Bad u khnai .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la iawan lang hapoh ki jinglong jingman kiba phylla ha ka por ba ka ri ka iakynduh ia ki jingma kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka BJP , la ong ka shithi jong ka Sonia Gandhi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka nongshah pyniap kaba la tip kyrteng kum ka Anita bad u Adarsh ​​ki la ia poi kha kumba hynriew bnai mynshwa .
Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka karkhana POSCO ha South Korea
Ha ka jingshisha , don kiba kylli : Kumno u nongkhaii un shem ia ka bam , ka jain ka nep bad ka jaka sah mynta ba um don ei ei ban hap dien ?
U tip shano nga lah ban shem . . . kane ka adres ?
Tang lah ban iohi ia ki kjat ' .
Kaei kaba dei ban leh ha kaba pynroi ia ka rukom pyniadei .
Haba u briew uba trei ha ka jaka jong uwei pat na ka bynta ka jingsiew ha ka pisa ne ka jait ne ka bhah , la niew ia u kum u nongtrei rep .
Kaei kaba phi leh , ka jingthiah ?
Act ban ym pyntreikam ia ka jingiateh kaba la don lypa .
Kumno ka jinghikai shaphang ka jinglong bym iap jong ka mynsiem ka la rung shapoh ka niam Judaism , ka niam Khristan bad ka niam Islam ?
Ïa kane ka series la pynmih da ka Sagar Pictures and Applause Entertainment kaba dei ka kompeni pynmih telebishon kaba dei trai da ka Aditya Birla Group Corporation .
Ka Alia ka leh ia ka bynta jong ka Isha bad yn iohi ia u Ranbir ba u essay ia ka bynta jong u Shiva .
Kaei ha ka kyrteng , ki ong .
Ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh ia ka liengsuin .
Utei u rangbah u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka Mirwais ka la rung sha Kandahar bad ka la ai ka jingkren kaba kongsan ia ki nongshong shnong jong ka : .
" " " Hadien ha ka jingheh ki dei ka Los Angeles , Toronto , Chicago , Havana , Santo Domingo , bad Montreal " " "
Ki nongpeitkai kim shym la tip ba u pang haduh katne .
Ha Pakistan ka la rung ha ka kam shakri shabar ri .
U Sebi u la ong ba ka iew jong ki securities , kynthup ia ka iew jong ki IPO , ka long kaba thymmai bad ka donkam ban iaid ryngkat bad ka jinglong jingman jong ka iew kaba nang kiew , bad kumta ki jingtyrwa thymmai .
Ka long kaba lah ban ioh kum ka injekshon ba man ka sngi .
Em , hynrei ki long ki dkhot kiba shai ha ki shyntur jong kito kiba la ai jingtip . Ym don uba ngeit ia ki dkhot jong Ngi lait noh tang ki nongleh bein .
Bad um don jingpang AIDS .
Donkam ban buh ia ki Fever Clinic bad ki Flu corner ha baroh ki jaka sumar pang ha baroh ki dong jong ka Delhi ryngkat bad ka jingpyrkhat halor ka jingwad bad jingpeit bniah ia kiba iakynduh .
U briew German u lympat ia ka mashin tiket ' ban pynsaphriang ia u coronavirus
Ka la don lypa ha ka jingleit .
Ba ia kaei kaei kaba la buh na ka bynta ka jingim kaba jrong lehse la pyndap katto katne ki dawai pynneh pynsah ha ka , hynrei ia kaei kaei baroh kawei la khot pynneh pynsah .
U Justice Sanjiv Khanna u la pyrshah ia ka jingmut jong kiba bun jong ki nongbishar u A. M. Khanwilkar bad u Dinesh Maheshwari .
U Sachin Tendulkar u dei uba hakhmat eh ha kane ka thup da kaba kamai 1750 ron pyrshah ïa ka Kiwis .
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynim biang ia ka kriket ha la iing .
Ha ka jaka kata , ki don ki jingiateh hapdeng ki seng nongpyntrei bad ki seng nongtrei shaphang ka tulop kaba rit tam , bad kiwei kiwei ki jinglong jingman ha ka kam .
Kumta ki khubor jong ngi shaphang ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah hangne ​​, shaphang ka jingpyrshah jong ki shipai Iraq , ki leit phai biang sha ka ri America .
Uwei pat u blogger , u Andarbab u thoh ngam dei na ka bynta u Myntri Rangbah duh jong ka ri Israel , ka jingeh jong u bad ka Islamic Republic ka dei halor ki bom nuclear bad um sngewkhia ia ki briew jong ka Iran .
Ka jingbun briew mynta ka long 4 , 308 , 905 ngut .
" Lada u dei ban leit noh to long kumta . " " "
U Amitabh Bachchan u la kynthoh halor ka jingshah pynkup burom ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
U MP jong ka Hyderabad Lok Sabha bad u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u para nongthaw ain jong u u Akbaruddin Owaisi ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang .
" U la ong ba ym don jingjia kaba lah ban buhrieh ia ka jingshisha jong ka jingkulmar ha ka ioh ka kot kaba u HowdyModi u la pynlong ia ka India ban rung shapoh ."
U Varun u la pynpaw ia kajuh ha ka twitter jong u .
Ka jingshah thombor ha Galwan : Ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin ki pynkiew ia ka kyrdan jingpyntip .
U Navjot Singh Sidhu ka tnga jong u myntri ka Punjab bad u MLA barim u Navjot Kaur Sidhu ki la dawa ia ka tiket Congress na Chandigarh ha ka elekshon Lok Sabbha ka ban sa long shen .
Ha ka jingïalang , ka jinglong jingman jong ka ri India ka long kaba bha bha .
U Kao u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ym don ba rung ne mih .
Ngi donkam ban thaw thymmai bad wad ki lad ki lynti .
Ka dorkhas ka la pan ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
La thmu ban bujli da u Umesh Yadav lane u Navdeep Saini .
Ka don shibun ki sap ki phong ha India bad Pakistan .
U Kazi u la mihkhmat ia ka Karnataka ha Ranji .
Ka jingpyniasoh ia ki ram bad ka dor repo kan pynlong ia ki ban kham rem dor .
Pyrkhat hangno hangno ha ka pyrthei : Mumbai , Beijing , New York , London .
U briew un im kat kum ka jingbun ki snem ba la ai ha u da u Blei bad ka jingpang cancer kam lah ban leh eiei ia u !
Ka don ka aiom kaba bha .
Hynrei haba um lah , u la iehnoh ia ki ha lynti bad u la leit noh da kajuh ka kali .
Ha ka jinglong jingman jong ka art ka ri Bangladesh , u Murtaja Baseer u dei ka kyrteng kaba ym lah ban pyndam bad kaba ym lah ban klet .
U kpa jong ka Guru u kwah ban tip kham bniah shaphang ka iing ka sem jong ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka National Fitra Fixing Committee jong ka Islamic Foundation kaba la long ha ka kamra jingialang jong ka Baitul Mukarram National Mosque ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka India kam shim lypa ia kaei kaei .
Tang khyndiat por mynshuwa , nga la leit jngoh ia ki stall hangne ​​. Ki don kiba bha tam na ki mar kiba bha tam .
Ki la pan ruh ban weng noh ia ka jamin jong u nongshah kynnoh .
Hynriewphew tylli ki jaka pule na ka bynta ki jinghikai ba tbit bad ba tbit la buh kyrteng ha ka skhim .
Dei Uba la phah ia U Nonglam khubor jong U ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam kaba shisha ban ieng ha khlieh duh halor ki niam baroh wat la ki nongwei ki lah ban sngewsih ia ka .
Ki Myntri Rangbahduh kiba la don ha shuwa jong u kim shym la don ka jingshlur .
Ngam shym la pyrkhat ban register ha kane ka kynti , bad kata ka dei ban iathuh lut ia phi .
bad la pynkit mardor ia ki 15 ngut sha hospital .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Myntri IT jong ka India u Ravi Shankar Prasad ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar jong ka Google .
U Akshay Kumar u la leit shabar jong ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ryngkat bad kiba haïing jong u .
Katba u Reuben u dang don , ki la pyrkhat biang ban pyniap ia uta u khynnah hynrei u Judah u la pynbor ia ki ban die ia u sha ki nongkhaii kiba iaid lyngba ha ka jaka jong u .
U Joseph u hikai ia U Jisu ban long u nongshna dieng ruh , bad u nang bha .
Un iathuh aiu ia ka ?
Bun ki Khajna ba buhrieh ruh ki la jah noh .
" " " Ka MyGov kadei kawei na ki profile kiba bun bha ha ka Social Media Twitter , Facebook , Instagram , YouTube LinkedIn . " " "
Ka jaka rieh bad ki jubab , u Langdon u la pyrkhat , da kaba shong ha ka shuki kaba jem .
Ia ki khajna ba la siew lypa la siew katkum ka jingkhein hapoh jong ka bank ia ka jingmyntoi .
Ka vocal na ka bynta ka jinglong jong ka thain ka long kaba kongsan bha .
“ Ym dei ban don ka jingiakren kaba jur shaphang ka madan ,” u la bynrap .
Sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon dorbar Jylla ban wan
Ia ka jingtreikam jong ka elekshon la ring video .
Ki kynthei ki la ioh ia ka jingshai ha ka jingiakop Indias Republic Day
Im kum ka jingbitar kum ma phi .
U President un ai khusnam sha ki 223 tylli ki Squadron bad 117 tylli ki helicopter ha kawei ka jingïalang .
Lane phi dawa jingsiew na ki bad ki shah khia ha ka ram ?
Bad kam pynshlur ruh ia ka jingpyrshah .
Kumta kam dei kaba sniew than .
Ym don mano mano ba la ju kren ia nga da kaba khlem burom kumne ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Nga sngewskhem ba ki Phareng kin pdiang sngewbha ia ka kot jong nga namar ka jinglong stad jong ki .
Ki metallophones ki la pyndonkam ha ka jingrwai ha Asia la bun hajar snem .
Ka por lyiur ka dei ka por ban shongthait bad ban shuti .
Yn sngewthuh na ka jingkren jong nga ba la buh jingthoh ia ka jingpynroi ia ka Malabar kum ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Bad kumno shaphang ki phlim thymmai ?
U Steve Waugh u kapten barim jong ka kriket jong ka Australia u shah niew kum uwei na ki nongïalam ba khraw tam ha ka histori jong kane ka jingïalehkai .
Ngi khmih lynti ba ki nongthied ha kylleng ki 200 tylli ki ri bad ki jaka kin lah ban peit ia ka phlim na ka jingshngain jong ki iing jong ki hi .
Hynrei ka seng jong ki samla pule jong ka JNU ka la pynskhem ba kin ym pynsangeh noh ïa ka jingïakhih tad haduh ban da pyndep pura ïa ki jingdawa jong ki .
Don u briew uba kren bha ia ka pyrthei ban pynsngewbha ia phi , bad uba pynlong ia U Blei ban sakhi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u , hynrei u long uba ialeh pyrshah tam .
Hato kata kam dei ka jingleh sain hima sima ?
La lap ruh ia ka synduk mobile thymmai na katei ka jaka .
La pynslem ia ka Mont St Michel haduh u bnai December watla katta .
Ka mang tyngka jong ka rel : Ym don jingkiew dor jong ki nongleit rel . ki jingkylla ha ka dor kit
Kane kam shym la long kumba la khmih lynti.
U doktor u dei u Protestant bad u pyrshah jur ia ki Sakhi , hynrei u la pule ia ka kot bad u la check ia ki jingthoh bakhuid ha la ka jong ka Baibl .
Ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw .
Haba kynthoh halor kane ka kyrwoh u nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingpyrshah ïa ka jingleit jngoh jong u nongïalam ka India sha Arunachal Pradesh kam shong nongrim .
Da ka jingwan jong ki Mughal ka Bengal ka la sakhi ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki bor thymmai ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka .
