Lym kumta man la ka sngi ka Pakistan ka ju ai jingbyrngem nuclear .
La ai ia ka naduh ka 1st BAFTA Awards , kaba pyni ia ki phlim kiba bha tam jong ka snem 1947 , hynrei haduh u snem 1969 la khot ia ka kum ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim kaba bha tam na kano kano ka tyllong .
Lehse um don por ban pyrkhat than .
La ai ruh ia ki samla pule ia ki tiar pule ha ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ha ka ktien Phareng , la iarap da ki jingthoh digital bad kiwei kiwei ki jingiarap ba pyndap .
Uwei u briew u la paw ha ka jingkhang .
U Ashwin u kyntait ban kren eiei halor u coach ba thymmai u Ravi Shastri
Ka jingïakynad ka jur bha ha Gulf hadien ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep ïa ki jhad kiba don hajan ka Strait of Hormuz , ka lynti kit umphniang kaba kongsan bha , bad ka jingshah pynhap jong ka Iran ïa ka liengsuiñ U . S . ka drone .
Ia kane ka ksiar la jop da u Sakil Ahmed na Bangladesh uba la siat 187 kol. 6 tylli ki point .
Tang namar ba phi don ka camera bad ka mobile phi ioh ia ka jinglaitluid ban shim dur iano iano ruh ha kano kano ka por , khlem da kylli ia uta u briew !
Lane ban iasam katto katne ki jingshisha kiba shisha ?
Hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap , la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas , ka Anushka Shetty , ka Rana Daggubati bad ka Tamannaah kum ki nongmihkhmat .
Ka jingbymkyrmen jong ka jingpang kaba pyniap briew kan jah noh ryngkat bad ka jingiap hi , u nongshun hyndai jong u briew . 1 Korinth 15 : 26 .
Ka India ka pyrkhat ba ka sorkar Bangladesh khamtam ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan lah ban wanrah biang ia ka jingsuk da kaba teh lakam ia ki nongleh kam sniew da ka kti kaba skhem .
Ka jingkitkhlieh ban kohnguh kan shong ha u nongshah bad u nongshah mar , bad uno uno u briew uba dei ban sumar ia kum kata ka mar katkum ba la pynbeit hapoh ka bynta 3 jong ka PCA Act .
Katba nang ai jingiarap ha kane ka jingialap , katta kan nang jop .
La niew ia ka longiing Dutt kum ka longiing kaba pawnam ha Kolkata .
Ka burom kan long ia U Trai jong phi , U Trai jong ka Burom , halor kaei kaba ki batai .
Nga la bakla bad nga la kloi ban kylla .
U la ong ruh : Na ka dohnud ki mih ki jingmut kiba sniew , ki jingpyniap briew , ki kam klim , ki kam awria , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein .
Ka dei ka kartoon .
Ka jingpynbna ka la khot ia baroh ki jylla ban iatreilang iwei ia iwei pat ha kaba pynngat , aiti bad ai jingiarap ain ha kaba iadei bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ha kine ki jingpynkylla baroh , la iohi shai ia ka kti U Jehobah .
Kane ka dei tang ka jingangnud jong nga .
Kumta phi ki briew kiba stad bad kiba ngeit to sumar ialade bad sheptieng ia U Blei . U Blei u la phah shisha ia ka Jingpynkynmaw na ka bynta jong phi , .
U Sivasankar u la shah weng kum u principal secretary jong u CM namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiakynduh bad ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingeh kaba nyngkong ka ong ba ka jingstet kaba pura jong ka um ha ka jaka mih jong ka impeller ka long 14 meter ha ka shi sekhon ha ka angle kaba 18 degree .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh ia u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta kane .
Ia kane ka jingialehkai la ju pynlong ruh ha ka kyrdan jong ka skulbah .
U Mahidur Rahman 84 snem ka rta bad u Afsar Hossain 75 snem ka rta ki la shah pynngat bun tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 ha Chapainawabganj .
Ngi pyrkhat ba un sa wan biang mynta .
U Maradona u la ialehkai na ka bynta ka Argentina ha ki saw tylli ki jingialehkai World Cup .
Ngam pat ju trei bad kawei .
La pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Bhoot ' ha Mumbai .
Ki arngut ki myllung ba kongsan ki long u Sappho bad u Pindar .
Ka jingiap jong ki kmie ka la hiar bha .
076 lak ton ka shini ba la pyllait na ka bynta u bnai December , 2011 .
U la sngewsih ba ka don ka jingbun ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar jong ka ri India .
17ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka elekshon panchayat ha Bengals .
Ia kane ka kut la tip ruh na ka bynta ki jingtei kiba itynnad bad ki jingker ba itynnad .
Katba ka China ka la shah kynnoh ba ka pynsaphriang ïa u khñiang jingpang coronavirus , ka WHO ka la shah kynnoh ba ka kynthup ïa ki kam jong ka China .
Nga la iakynduh ia uwei pat u briew . Kumjuh ruh nga la nang kham iadon bynta ha ka sain hima sima bad ki jait kam imlang sahlang baroh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la pynlong ha ki CCTV ha ka temple .
Ka Kolshor : Ka India ka long kawei na ki riti synshar kaba rim tam ha ka pyrthei , kaba don ka kolshor kaba pawnam da ki tduh jong ka jingpynbha bad ka jingpher kaba khraw .
Mynta ka WhatsApp ka test ia kawei ka feature kaba thymmai , kaba lah ban ailad ia u group admin ban weng noh ia uwei pat u admin , khlem da weng noh ia u briew na ka group .
la soi ia ka World Bank ha ka 21 . 12 . 2011 .
Kam donkam ban khanglad ia lade bad ban iahap ha ka synduk .
Hynrei ki don ki jingsngewkhia kiba kyrpang .
U Deputy Minister Rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u Chief Secretary u KK Sharma ki la synran lang bad u Kejriwal .
Peit ia nga bad nang .
La ioh kem ia ki da ka jingkyrshan jong ki pulit jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ka Delhi .
Haba pynbna ia kane u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ia mynta kam don ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah , hynrei lah ban pynjari lada donkam .
Ka kyrteng Alhambra kaba thew ia ka rong saw ha ka ktien Arabic ka kdew lehse ia ka rong jong ki bricw kiba ki Moor ki pyndonkam ban tei ia ki kynroh ba shabar .
Kham mynshwa ha katei ka sngi, ka Congress ka la pynthikna ba ka party kan iateh lok bad ka Samajwadi Party na ka bynta ka elekshon iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ban wan .
Ki briew kiba klet ia ki nongrim jong ka hok jong ki , ki shah khring ha ki jingsngewbha pyrthei bad ki kylla long pyrshah ia ka hok .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki lah ban iarap shibun ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingkhot ieit jong U Jisu ia kiba la thait .
Ki shipai Pakistan kin peitngor bha ia kine ki jingjia .
Mynta ka India ka long kawei na ki 10 tylli ki ri ba pawnam ha ka pyrthei kiba don ka FDI .
La pynmih bad pyniaid da u Vinod Pande .
Kan shim khia ruh ia ka jingplie biang ia ki skul ha kane ka bynta .
Ka General Motors ka la khang noh ia ka jaka die kali ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka Sidhu ka la pynpaw ruh ba u tnga jong ka u nongïalehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu u lah ban rung sha ka party , kumjuh .
Hadien kata ha kajuh ka bnai ha ka 19 . 12 . 2019 , ka MbPT ka la soi ruh ia ka jingiateh bad kajuh ka kompeni kaba ailad ia ka ban treikam na ka jaka ieng ROPAX ha Ferry Wharf katkum ka jingpyndonkam lang .
U hynmen jong nga bad ka tnga jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka met u briew kam lah ban sngewthuh ia ka jingshai ion lait noh tang ha ki dose kiba heh bha , hynrei ia ka jingktah jong ka ion lah ban pyndonkam ban pynithuh ia ka jingshai .
Kane kam lah khlem da ktah ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad America .
Ka jaitbynriew barit jong ka Asia ka la ai sa kawei pat ka jingpyni kaba jop ia ka bor jong ki bym don bor .
Nalor u Mishra arngut ki la iap ha katei ka jingbthei bom katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka liengsuin ka don ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
Wat la u la shah iehnoh ha ki katto katne ki khep na ka bynta ka kynhun ba pura jong ka West Indies , hynrei khatduh la jied ia u ha ka snem 1935 , ban iakynduh ia ka kynhun nongwan jngohkai pyrthei jong ka ri Bilat .
U Vice President ka HDFC U Siddharth Kiran Sanghvi u la jah rngai na ka kam ha Mumbai
Une u volcano uba dang bthei mynta ha Indonesia u la shu thiah lyngngai haduh saw spah snem shwa ba un bthei ha u snem 2010 ha kaba ar ngut ki briew ki la iap .
Ka la thung ruh ïa ki nongbei tyngka na ka bynta ban buh ïa ka bynta jong ki kynhun ba 30 percent ka bhah ha ka Reliance Power sha ki nongbei tyngka jong ki tnad treikam .
U la ieit ia une u briew .
Ka Airtel GST Advantage kan pynlah ruh ia ki nongthied ban upload ia ki jingpynphai jong ki khlem da khuslai ia ka jingsiew bandwidth .
Ngan pynsawa na ka bynta jong phi kaba nyngkong , kumno ka microphone kaba nyngkong ka sawa .
Ngi sngewnguh ia ki , la ong u Mir .
U Karunanidhi u la long kum u kpa , uba sbun shibun : Ka Sonia Gandhi .
ki jingktah kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima
Haduh ka spah snem kaba 13 ki nongkhaii Arab na Hadramawt bad Oman ki la sdang ban khaii pateng bad ki ri mihngi . ryngkat bad ka India , ki dulir jong ka Indonesia , haduh China .
Ha ka jingshisha u Brother Swingle u la pynlut kumba 25 snem ha ka kamra ink . U la shakri ruh kumba 20 snem kum u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka ophis heh .
U Mr Gadkari u la pynkynmaw ruh ba ka sorkar Jylla kaba mynta kan nym im hapoh ka jingkit jong ka hi .
U Trump u la ïakren bad ki nongïalam jong ka Saudi Arabia , UAE bad Qatar ban ïakren halor kane ka jingeh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit u Sreejeev u la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
Ka kynhun thep vote ka la thung ruh ia u Natarajan Ramesh Babu kum u commissioner jong ki pulit jong ka Bidhannagar ha ka jaka jong u Gyanwant Singh .
Yn ai ia ka DAN kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka drone .
Kumno u Philip u nongialap u la iaineh ha ka jingshakri jong u wat la ki jinglong jingman ki la kylla ?
