Ka thmu ban pynroi ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat ha ki samla , kumjuh ruh ban plie lad ia ka jinglah jong baroh ki briew jong ka Saudi .
Ka Geeta bad ka Babita kim shym la weng noh ia lade na ka jingialehkai .
Kaba ngi lah ban ong tang : .
Ka NRC ka dei ka thup jong ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India .
Hato kata ka long , Mr . U Mortesa ?
Ka Cardiff ka dei ka nongbah jong ka Ri Wales , bad ka nongbah kaba heh tam jong ka .
Ka la long shisha ka jingeh .
Ka jingkit ha ka quarter ba la dep ka long T.480 klur .
Ka jingshaniah jio prime 1 . Ki plan ba don 5GB data ha ka shisngi : U nongpyndonkam u lah ban pyndap biang da ka dor 149 tyngka , 349 tyngka , 399 tyngka lane 449 tyngka ban ioh 1 tylli . 5GB ka data ha ka shisngi .
Hynrei ngi la donkam ban tei ia ka jaka sah kaba kham biang shuwa ban wan ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
" " " Hapoh kane ka jingialap yn ai jinghikai kyrpang ia kumba 1 lak ngut ki NCC Cadet kiba thymmai . " " "
Ngam don kyrdan ha ka sain pyrthei bad ngam dei na kano kano ka seng .
Ki briew kiba la lieh ki khmat kin ioh ia ka jingisynei U Blei kaba kin im junom .
Hadien ka jingiakren kaba slem bad ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ka Mishon ka la pyni ia ka plan jong ka kaba la pdiang da ka Congress bad ka seng Muslim .
8 Kumno ka seng U Blei ka ai ïa kane ka jingïada ?
Ka jingkhihwin ha ka dorbar thawain jong ka Punjab . La sospon ia ki MLA ka AAP
Lai tylli kiei kiei ki la pynlong ia kane ka jinglong .
Namar nga la jan ban pynlong nam ia phi .
Ka sorkar Karnataka ka la pynkiew ruh ia ka jingai dawai ha ka jylla bad ka la kyntu ia ki briew ban ioh ia ka jingai dawai kloi katba lah .
Ia kajuh lah ban pyni kumne harum :
" " " Ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbym tip shaphang ki kyndon iaid kali ."
Ki la pynkhih bein ia ka kjat jong ka , ki la ong ia ka ban tap bad ban long kaba don akor .
Ha kane ka 40 snem 5 tylli na ki 14 tylli ki jingpynkylla la pynbna ba la weng noh , hadien kata la ngeit ba kan long ?
Ka jingpynsangeh ia ka jingkiew dor jong ki marbam kan long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong nga .
Dei ban pynskhem ia ki jingtei , ki jingwad bniah , bad ka jingpyndonkam ia ka .
Uwei u lyngdoh niam Sikh u dei uwei na ki lai ngut kiba la mynsaw haba ka jingbthei ka la bthei ha kawei ka Gurdwara ha ka nongbah Essen kaba don shathie jong ka Germany hynnin ka sngi .
Nga sngewskhem ba ki jingthmu jong ka IT bad Telecom kum ka jingpyndonkam ia ki aplikeshon mobile bad ka jingpynbna paidbah ia ki prokram kin long kiba myntoi shibun na ka bynta ki nongwan jngohkai bad ki nongpyni .
203 tylli ki kyrteng la weng ha ka jingbishar bniah na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kaba ar ha ki 94 tylli ki seat ha Bihar
Ha kylleng ka Pyrthei ha ki 80 tylli ki kper .
U Goyal namarkata u pyni ba u Harishena u la shu pyni ia ka jingmih kaba kut jong ka kam shipai jong u Samudragupta ban ia kaba ai ia ki jingbatai shaphang ka thma .
ban pynbha ia ki jingeh ba iadei bad ka operating system jong phi , lah ban pynbha ia ka lyngba kiwei pat ki network da kaba leh ia ka mode login .
Ka IARI ka la pynmih ia ki jait mustard kiba biang na ka bynta ki jaka bym ju pyndonkam tynrai kiba lah ban kyntiew ia ka jingmih symbai umphniang .
U la pynkhuid ia ka da ka bynta ba shalor jong ka kti jong u .
U KCR un iashim bynta kum u kongsan .
Ka komishon ka la iohi ba ka kaiphod lada ka long kaba shisha ka long kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok ban im jong u nongshah lehbein .
Katkum ki khubor , ka President ka JNUSU ka Aishe Gosh ryngkat bad ki nonghikai bapher bapher ki la mynsaw jur .
hynrei kane kan sa jia hadien ba la dep da ki klur snem .
Ngi la iohi ia ka ba ka la jia ha kylleng ka pyrthei .
" " " Kane kam long kaba bha " .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei na ka shnong Nagpur .
Phi sngewkmen ban tip ba ha u snem ba la dep ka jingdon ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da ki liengsuiñ ka kham bun ban ïa kiba leit jingleit da ki AC coach jong ki lynti rel .
Tang lada ngi ioh Rs 706 . 74 klur tam ngi lah ban pyndep ban siew lut ia ki ram baroh , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka iing dorbar .
Ka long kaba dap da ka mynsiem jong ka jingialeh laitluid .
Ka jinglong jingman ha Sri Lanka ka long kaba sngewkhia bha ia ka sorkar khamtam ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ki bynta ba shathie jong ka Sri Lanka , u la ong .
Hynrei ha ka jingpdiang ia ka jingdih duma , ki briew Bengal ki la shim ram tang ia ka jingdih duma jong ki nong America , bad ym ia ka pipe dih duma jong ki nong America tynrai .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah , u myntri u la pynpaw ba ka kam liengsuin kan sa kiew stet namar ba ka ri ka don ia ka iew kaba heh bha bad ki nongleit jingleit kin sngew donkam ban sdang biang ia ka liengsuin .
Namar uta u briew u dei u riewshlur , bad um dei hok ban ioh ei ei kaba kham duna .
Hynrei mynta u snem la pynkynriah ïa ka tarik sha ka 25 tarik u Naiwieng khnang ba ki nongïalehkai ka ri India kin lah ban wanphai na ka Asian Games 2018 kaba long ha Indonesia .
Ngim pat ju iohi ia ka iingbishar .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ka la shah pynphai haduh 6 tylli ki kol ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ka snem 2019 kan sa long kaba kham heh shuh shuh .
La buh ia ki Control Room ha Srinagar , Jammu bad New Delhi ban peitngor bha bad pyniadei ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha kane ka jylla .
Ia katei ka mukotduma la mudui hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mohali , Punjab .
" Nga la lap shibun ki pulit pahara jong ka sorkar pdeng hangta . . . Katba nga dang ring dur ia ki , kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka sur kaba jam , kaba pyrta " " BOLT ! " " " .
Ki dawai ki la pynlong tang ia u kulai ban kham shyrkhei , pynban , la bud ia u Tig da kaba tyngeh katba u dang iaid sha ka trok .
Kawei ka hospital ha ka dong Maadi ka la shah pynbthei bom ha kaba ki katto katne ki nongtrei bad ki nongpang kiba don hapoh ki la mynsaw .
Ia ki shniuh silk kiba lyngkot la ju pynsleh ha ka um lye , kaba la pyndap ha ki umphniang ban shna sabon .
U Anil Jain ruh un don lang ha kane ka jingialang u nongpyniaid jong ka BJP ha Haryanas .
Ka Padma bad ka Brahmaputra ki iasoh lang hapoh ka Bangladesh , bad ki iai bteng ban tuid kum ka Padma lane ka Wah Ganga .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia u namar ba ym shym la register ia ka jingujor .
Hynrei kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat , na ka bynta mynta ki long ba ki don ki jait jingkylli bapher bapher .
Kumno ki lai ngut ki Nongsakhi U Jehobah ba la batai ha kane ka paragraph ki la ieng na ka bynta U Jehobah ?
Ngan sa kren hadien kata , ka la ong .
Pyrkhat ia u syntiew hammer orchid uba mih ha ka thain Sepngi jong ka Australia .
Ha kawei pa kawei ka relay ka don 16 tylli ki kynhun , kiba la pynlong da ki : 1 .
Ka pyndep ia ki jingkwah baroh jong ki briew kiba duwai ha ka .
Kata ka jinglong ka donkam ban pynneh .
11 ngut na North 24 Parganas 3 ngut na South 24 Parganas 9 ngut na Howrah 4 ngut na Hooghly 1 ngut na East Medinipur .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka dam Sardar Sarovar ka la poi sha ka jinglah kaba heh tam kaba long 138 tylli . 68 meter ka jingjrong .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei kiba la shongkurim .
Kine ki arngut ki la unfollow ruh iwei ia iwei pat na baroh ki lad pathai khubor .
Ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot , 2012 .
" Kumno ngi lah ban pynpaw " " ia ka jinglaitluid kaba khraw tam ban kren " " ha kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ? "
Ngi donkam ban iada ia ki ruh kumjuh , ka la ong .
Nangta kata ka long kaba la ai kyrteng ia ka .
Nga la duh noh ia baroh ki paralok Yemen jong nga kiba la don ryngkat bad nga .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
" Lada ka long kumta to kynmaw ba U Jehobah u long u " " Nonghikai Bakhraw " " ".
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam khaii bad ka ain .
Kito kiba don ka jingsngewtynnat ia ki riti niam ba la leh da ki bahaiing hasem bad ki kpa tymmen jong ki .
Ha ka jingshisha ka kmie jong u Chawlas ka la khlad noh .
Ia kine ki nongwan buhai shnong kiba wan na Pali la khot ki Paliwal .
Lait noh u Corey Anderson bad u Luke Ronchi ki rangïalehkai ki la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka India .
Hakhmat ka iing President ha Warsaw , photo da ka Maria Seidel .
Kawei pat ka rukom ka long haba la khot ia ki briew kum ka nuksa da ka jingsawa ban wanrah ia ki jaboh jong ki sha ka kali lum jaboh .
Ki jingkylla kiba khraw ki dang jia ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingjia kaba 3 : Ha ka jingshakri jong ngi , ngi iakynduh ia u briew uba ngeit ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng .
Peit ia kane ka dur .
Ka jingthoh niam Islam ka dei ka jingpynitynnad kaba don ha man la ki jaka ha ka art niam Islam , bad la ju pynpaw ia ka ha ka dur jong ki dkhot jong ka Quran .
Ka don ruh ka jingpynbor ia ka sorkar ban pynduna ia la ka jong ka jinglut katba lah .
Bad nangta phim donkam shuh ban pyrkhat ia nga .
Ka kynhun kaba thymmai ka la iasam ia kajuh ka jingjot .
Hynrei ngi sngewskhem ba lada ngi iai bteng ia ka jingialeh bad ngi kut jingmut ban nang kham sngewtynnad ha khmat U Blei , U Jehobah un kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ngi .
U Ben Stokes bad u paralok jong ka England u Adil Rashid ha ka por ba ki ïalehkai ha Bristol .
" " " Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki hap ban iatreilang ban pynlong ia kane ka jingjop kaba khraw ."
Im ju ai jingmut ia ki .
U principal jong katei ka skul u Rajinder Kaur u la ai burom da ki syntiew sha u Dr Sarvepalli Radhakrishnan bad u la pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba la trei shitom .
U Saadat Hasan Manto u dei u myllung uba la pynlong kum u nongthoh prose .
Nga long uba kloi wat ban shah pynshitom iap lada pynshisha ia kino kino ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Ia ka tarik ban pyllait ym pat lah ban pynbna .
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India kaba kynthup ïa u Sawarn Singh , u Dattu Bhokanal , u Om Prakash bad u Sukhmeet Singh ki la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai jong ki shynrang .
Ha ka jingtohkit ia katei ka jaka la lap ba ia ki ar tylli ki pung la phiah da ka dam .
Balei ngim leh kham kloi ?
U la bthah ban ai jingiarap mardor ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la shah kem arsien ne lai sien .
Ha ka histori , ka kyntien ba kongsan ka dei ka billiard .
Ngan iathuh ia phi kaei kata .
Ka jingïakynad hapdeng ka America bad ka Iran ka la nang jur bha mynta ka taiew hadien ba . . .
Baroh ar ki khynnah shynrang bad kynthei ki ju kiew ka jingkhia ha ka por ba ki la san , la batai u Dr .
La lap ar tylli ki pung hajan ka tempi .
Ka iingbishar ka la pynkynriah ruh ban bishar ia ka jingujor pyllait ia ki nongshah kynnoh na u nombar 28 sha u nombar 33 kiba la shah set halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu .
U nongthoh u dei u CEO jong ka kynhun jong ka .
Shisien ba la dep , kin hap ban shong ha ki rud jong kane ka shnong thymmai bad ban ialehkai bad ki na ka bynta ka jaka paidbah , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul jong katei ka skul .
Peit , tang shu iathuh ia nga lada ka Kali kam don bad phi . . . Nga la pynsangeh ia ka phone !
U Nitish Kumar u la long u nongialam jong ka seng NDA ha Bihar .
Ka jingsdang jong ka kyrteng jong ka shnong ka wan na ki jaka mane blei jong ki shnong kiba heh tam .
Phi tip ia u Anton Chigurh da ka jingiohi , hato kata ka long kaba dei ?
' Bad ym don mano mano hangta Ynda ym don mano mano ba wan , nga la sei ia ka camera bad nga la shim ia ka dur jong ka ' kynthei kaba phong ia ka jaket saw ’ .
Kaei ka jingmut jong ka jingshitrhem kumba la pyndonkam ha ka Baibl ?
Kumta wan biang . U la pawnam bha ha shnong mynta .
La ngeit ba lada la pynlong ia ka elekshon lyngba ka direct ballot kan jin da la jop .
Ka Iran ka la sdang ban pynrung kyrteng ia ki kyrtong ban thep vote sha ka Parliament
U Shami u la shim ïa ki wiket na u Temba Bavuma , u skipper u Faf du Plessis bad u rangïalehkai ba nyngkong eh u Quinton de Kock ban pynkhihwin ïa ka Proteas bad rah ïa ka India shajan ka jingjop .
Nalor kane ka jingshlei um ka la pynngam ruh ïa ki jaka shong jaka sah jong ki khla , ka Kaziranga National Park , ka jaka ri mrad ha Pobitora bad ka Manas National Park .
Ka tnad khlaw jong ka Andhra Pradesh ka peit ia ka jingiada , jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ki khlaw .
La shim ba ka dei kawei na ki skulbah ba bha tam ha Spain .
U la rung sha ka skulbah jong ka North Dakota ha ka snem 1912 bad u la ioh ia ka kyrdan B . S . bad u M . S . ha ka snem 1914 bad 1915 .
Nga don ha ka jingim paidbah bad ym baroh ki ban sngewbha ia ka kam kaba ngi trei .
Kumba 40 lak ngut ki nongpyndonkam ki la leit jngoh ia katei ka site bad ki la pyndonkam ia ki jingtip .
Nalor u Akshay ha kane ka phlim ka don ruh ka Parineeti Chopra ha ka bynta kaba kongsan .
Ka jaka ialehkai ba la seng da ka Shri Mata Vaishno Devi Shrine Board kan ym tang ban kyntiew ia ka jingialehkai hynrei kan tei ruh ia ka mynsiem ialehkai kaba pynsngem bad pynkhlain ia ka jingim jong u briew .
Ka jingtrei shitom jong ka ban pynbha ia ka rukom kren jong ka ka paw shai ha ka ‘ Bharat ’ .
Nalor kine ki daw ba beit lah ban pyndap ruh ia ka jingeh kaba kyllum bad ka jingbym sngewthuh jingmut jong ka polisi bar ri jong ka Germany .
Ka SG 8731 kan mih na Delhi ha ka por 3 . 30 baje janmiet bad kan poi ha Adampur ha ka por 4 baje . 45 baje janmiet .
U Shami bad u Jasprit Bumrah ki rangïalehkai jong ka India ki la thep bha ïa ki lain bad ki jingjrong ha ka powerplay hynrei kim shym la lah ban ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong .
14 Ki kmie ki kpa ki dei ban long ki nonghikai ba minot ia la ki khun .
Pyni pateng ia ka jingpynbeit ba pura na ka GCompris
" " " Ka jingpyniap ka long ka jingshah pynshitom ia ki sienjam kiba khraw ba la shim da ka imlang sahlang ban pynneh pynsah ia ki jait jingthaw kiba duna bad kiba kyrpang , bad ka jingpynkynmaw ia ka jingkyrshan kaba bteng ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah . " " "
Ka long 12 . 5mm ka jingheh bad 230 gram ka jingkhia .
Ki nongshna dur ki iarap ban wad ia ka jingiadei jong ka kam shna jingshna ha kaba iadei bad u nongshna dur , u nongthied bad ia ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka ain shna sor ha ka thain Maharashtra
Ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka jingshakri ba man ka por kaba pyndonkam na ka lain ba shalor .
Ha u snem 2003 u la rung ha ka kynhun ialehkai poker ba tbit .
U heh ka BJP ka Mumbai u Ashish Shelar da pyntip u wa ha kani ka Yatra daw chimbynta ki katto katne ngut ki montri ki MP wa ki MLA .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 25 tarik u Jymmang ha kylleng ka pyrthei .
" U nongiathuhlypa Jeremaiah , haba u kren kum u nongmihkhmat na ka bynta ki Jiw kiba la shah pynshitom , u la ong : " " Nga la khot ia ka kyrteng jong me , Ah Jehobah , na ka thliew kaba rit tam . . . "
U Ranveer Singh un sa paw ba un ak ia ka bynta jong u Bajirao ha ka phlim ba la thoh da u Sanjay Leela Bhansali.
U la pyniaid ia ka jingpynrung kyrteng .
Bun ki kyrshan ba lah ban shna ia ka sboh hapoh 2 haduh 3 taiew .
Hynrei u la ialam bakla ia phi ia u paidbah uba bun . Hato te phim don jingmut ?
New Delhi , Risaw 8 : U Myntri Rangbah ka Delhi u la buh jingkylli ia ka ktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u kynthoh ia ka sorkar West Bengal halor ka jingjia ba sngewsih ha ka surok bah Kolkata .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki arngut kiba shong ha ki ar tylli ki ben park .
Ka Telematics kan iarap ia ki engineer jong ka Mahindra Electric ban wad bad pynbeit ia kino kino ki jingeh ha ka kali elektrik na jngai .
Ka sorkar India ka la dep ban wan iarap ia ki nongrep da kaba pynlait ia ki kyndon na ka bynta ka jingthied kaba la iarap shibun ia ka jingthied bad lait ia ki nongrep na kano kano ka jingeh .
U khynnah shynrang u shong skateboard ha surok
Ki don katto katne ki lad ban leh ia kata .
Ki ju shem jingeh ban khie bad ki khie da kaba sngew jynjar .
" Ngi la tip ba kane kan sa wan ." " "
Sdang naduh u snem 1998 , ka la pawnam ban pule ha Europe ne ha US .
Ka ain bad ka suk ka sain ha UP ka nang sniew , ka sorkar Yogi ka la lah ban tehlakam ia ki kam runar : BSP
Hynrei tang arngut ki briew ki la shah book .
Ki ri Asia khamtam kito kiba don ha ka jingkylla , ki dei ki jaka jong ka jingkiew jong ki riewlum riewlum .
Hynrei ka jingmut ka long kaba itynnad bha .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la leit jngoh shisngi sha Gujarat u la ong ba ka rai jong ka sorkar Modi halor ka article 370 ka long kaba sahnam .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ngi ai khublei ïa u nongshna phlim na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong u Dadasaheb Phalke .”
ka kynnoh ruh ia ka jinglong kmie kaba sniew hynrei ka kylli ruh balei ba ki nong Singapore kiba dang 18 snem ka rta ki shah khein ba ki long kiba la san bha ban bat ia ka suloi hynrei ki dang rit palat ban thep vote :
Ka Kuwait pat ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban lum pisa .
Kaba bun na ka ka long kaba laitluid .
Ia kane ka liengsuin Royal Enfield Thunderbird X kaba thymmai la lap ba dang shu test ha India dang shen .
Baroh arngut ki dang leit phai sha la ki jong ki ïing hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim .
U Amitabh Adhikari u la long ruh u ophisar jong ka BCS .
Kawei ka kilo jong u sohjew ka shongdor Rs .
U President ka ri India u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin pynitynnad ia kane ka sngi da ka jingdon lang jong ki .
Ka shem ba ki long kiba sngewtynnad ban leh .
Ka kompeni Air India ka iaid ha ka jingduhnong kaba bteng .
Series : Ki myllung jong ki por jingmane .
Lehse kane ka dei ka ktien sub jong baroh ki jylla ha kaba ka Hindi ka dei ka ktien kmie .
Katno ka long kaba phylla ban don ki kmie ki kpa kiba stad kiba lah ban shaniah ha ka jingbishar jong ki !
" " " Ka India ka dei ka paralok ba kongsan jong ka roi ka par jong ka Palestine ."
U Rishi u la wan phai sha India hadien 11 bnai bad 11 sngi .
Kiei ki jait jingshakri kiba ki nongshong shnong ki ioh ?
La iathuh ba la kurup ia ki kot ki sla kiba pyni ia ka jingmih kaba la buhrieh kaba T.650 klur ha ka por ba talasi .
30 KW Solar Plant la pyntreikam ha tnum jong ka Rail Bhawan ha New Delhi .
Kiwei pat ki jingdonkam ha baroh ar tylli ki phone ki long kiba iadei dur .
Ki kynthei Pakistan kim pat ju ïalehkai pyrshah ïa ka India .
Bad ka pynmih ia ka jingpynthut , ka jingshai .
" " " Ka jingstet ha kaba ka kam shna mobile jong ka ri India ka la kiew ka long kaba ym lah ban ianujor ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Ka shong ha ngi kum ki briew shimet ban shim ia ka jingsynshar bad jingkitkhlieh na ka bynta ka jait jingim kaba ngi kwah ban im .
Ka don ka jingthmu ban pyniap ia nga .
U khun u teh ia ka met jong ka kmie ha ka bike, u niah ia ka ban leh ia ka met jong ki ha Madhya Pradesh.
Nga la shah rem na ka bynta ki ar tylli ki bol ba nyngkong namar ba ngam shym la pyndonkam ia ka jingstet .
U la pyntip ruh shaphang ki kam pule puthi jong ka skulbah .
Ki dor jinglut ki nang kiew man ka por .
U nongialehkai ka Sri Lanka u Dhammika Prasad u la duh noh ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka England
Nga la ju kwah ban long u nongthoh .
Ka dorkhas ba la mudui da ka Deepa ka ong ruh ba ka jingïoh ïa ka jaka sah jong ka Jayalalithaa kan pynthut ïa ka jingtreikam jong ka Justice Arumugaswamy Commission kaba tohkit ïa ka jingïap kaba suba jong ka Jayalalithaa .
Ki pyndonkam tang da ki sboh organic na ka bynta ka jingrep .
Ka dei kawei na ki jingthoh ba bha tam ba la thoh .
LIVE UPDATES Elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019
Ki briew ki jied ban shna hi ia la ka jong ka beer namar ki daw bapher bapher .
Hynrei ym shym la shimkhia ia ka .
" " " 5 ngut ki khynnah ha iing jong nga ki pang ."
Ka CNIC ka long kaba iaryngkat bad ka Aadhaar card ha Pakistan .
Ka Shushma kan mih na Dhaka ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep mynta ka sngi .
80 percent ki samla ha Punjab ki la ngat ha ka jingma jong u drok .
Lada lap ba ki certificate ki dei kiba thok yn leh da kaba tyngeh ia ki nonghikai kiba iadei kam , u la ong .
Ha u bnai ba la dep ki pulit ki la kem ruh ia uwei pat u MLA ka AAP u Dinesh Mohaniya halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot .
" Ngin sa shim ia ka rai halor jong ka ynda la poi ka por kaba biang." " "
Ki don jive ki mat kiba kongsan kiba don bynta ha ka buit ban iada :
Ki mrad ki kham bha shibun shibun shibun ban ia ki Briew , la thoh uba ar .
Lane u leh tang bha ?
Ka skulbah UP ka ai ia ka admit card sha ki samla pule ryngkat bad ka dur jong u Amitabh Bachchan
Ha u bnai September 2009 , ka Sebi ka la pynkhlain ia ka jingteh halor ki nongpynmih kiba la pynbna ia ki jingai sngewbha hynrei kim shym la leit ban pynkylla namar ba ka dor jong ki stock ka la hiar shapoh ka dor jong ka jingpyndonkam ia ka hukum .
U John u kynmaw ba ha Florida , ka ju don ka blang kaba peit bniah ia u katba u dang bam ja miet .
Haba ai khublei ia ka Afghanistan halor ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon , u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingmih na kine ki elekshon kan wanrah ia ka jingiatylli , ka shongsuk shongsain bad ka jingsuk ha Afghanistan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka iingbishar .
U khun jong u nongiasaid ain jong ka nongbah New York la kha ia u Wever ha ka 27 tarik u Risaw 1902 ha ka nongbah New York .
Hynrei ngi dei ban tieng ia ki .
U S Jaishankar u la mih ha ka jaka jong ka Sujatha kum u Foreign Secy
Lada ka sorkar ka kwah ban pynsangeh ia ka jingpynbiang ia ka gas hapoh iing lane ka kwah ban pynbiang ia ka LPG kum ka lad kaba kham bha , te ki dei ban thaw ia ka plan .
U Sanjeev Bittu u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Patiala .
Ka sorkar ka la ioh Rs .
Ha u Nohprah 2015 ka Activa ka la register haduh 1, 83, 824 tylli kiba la die .
U nonghikai Yog u la don ha Aligarh ban plie ia ka jain Patanjali .
Lada ngam lah ban ioh hangne ​​, nga kwah ban leit shabar ri .
Kine ki ri ki long ka Algeria , Morocco , Mauritius , Liberia , Sudan , South Sudan , Tunisia , Senegal bad Equatorial Guinea .
Em , nga hap ban wanrah ei ei sha u pud u sam .
U Habibi u la mynsaw jur na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
La pynrung kyrteng ia u Messi ha ka kynhun jong ka Argentina ban iakhun ia ka WC 2022
U Asghar Afghan u la thung biang ia u kum u kapten jong ka Afghanistan ha baroh ki rukom ialehkai.
Ha ka jingshit kaba rit bad ka jingkhluit kaba jur , kane ka jingkylla laitluid ka shah khanglad , kaba pynlong ia ka jinglong kristal kaba kham duna ka jinglong ryntih ryngkat bad ki ion cyanide kiba la pynbeit ha ki sla .
Wat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ki don ki jingmut bad ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad ka jingpynshitom iap .
Mynta ki khun samla shynrang bad kynthei jong ka ri jong nga ha ka rta kaba 18 haduh 22 snem ki pynlong ia ka India ban her lai rong ha ki madan ialehkai bapher bapher .
KA KAMRA SHIT BAD KA SINK BAD KA JINGKHANG
Kaei kaba phi leh ia kane ka jinglong ?
Watla nga la tip bha ia ki jingmut jong ka ayurveda namar ka jingktah jong ka iing ka sem jong nga , hynrei ka jinghikai ka la iarap ia nga ban pynthymmai bad pynbha ia ka jingtip kaba nga la don , ong ka Riddhima .
Ki jingai jingmut jong ka komishon pla tyngka jong ka jylla
Harum ka don ka por jong ka jingïalang .
Da ka Digilocker , ki nongshong shnong ki lah ban ioh ia ki kot ki sla digital jong ki ha kano kano ka por bad ban iasam ia ki online .
Ka 2016 Games ha Rio de Janeiro ka dei ka Olympic kaba nyngkong eh na ka bynta kawei ka ri jong ka South America .
Ki rangbah , shim khia ! Ka Jingpynlong ia ka Jingpyrkhat kaba iadei
Kan pynlah haduh Rs . 10000 Pension shi bnai na ka bynta ki riew tymmen .
Baroh ki 117 ngut ki MLA ki la jied ia u Kumaraswamys .
Ka Bench ka la thung ia u nongiasaid ain u Arun Jain kum u amicus curiae bad ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong ban bishar bniah shuh shuh .
Ka Proberb 16 : 32 ka kren shai : Uta uba slem ban bitar u kham bha ban ia u briew uba khlain bor bad uba bat ia la ka mynsiem ban ia uba jop ia ka shnong .
Balei lah ban ong da kaba sngewskhem ba ka jingieit kam ju duh ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingthep vote ha India , ka tnad elekshon ka la phiah ia ka jingthep vote ha ki lai bynta na ka bynta kawei ka shuki ha Lok Sabha .
Ka long kaba kongsan ban shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba dei .
Ka apple ka dang dei ban bam .
12 ngut ki la mynsaw namar ba ki bus ki ia tyngkhuh
U la shong bad la ka iing ka sem ha Sadh Nagar ha Palam Colony .
Hynrei nga kwah ba u Vijay Shekhar un jubab ia nga .
Ka long kaba rem dor , kaba suk ban thaw bad kaba khlain , ka la long kawei na ki tiar ba pawnam tam ha kata ka juk .
AMRITSAR : Shisngi shwa ban pyniasoh paidbah sha ka Congress , u nongialam seng lehnoh SAD u Inderbir Singh Bolaria mynta ka sngi u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Vidhan Sabha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingkyrkhu ia u ban don ha Mhow ha kane ka sngi kaba bha .
Ka Alice ka long ka nongthoh kot kaba la ieit eh da ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
U Dr . Ka Hirani haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi kum ka lad ban iakynduh , ka la batai bniah ba ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kan iarap ban pynroi ia ka jingsngew paralok bad jingiatylli .
Ka jingmih noh jubor jong u Thakurtas na ka EPW ka long ka jingmaham kaba shai bha khamtam eh ïa baroh kito kiba nud ban pynrung ïa la ka shyntur ha ki kam runar jong ki kompeni .
Ka China ka wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ka ri Bilat bad ka Germany .
Ka China ka la kular ban bei tyngka haduh USD 20 billion ha India ha ki san snem ban wan .
Ka Por ka la wan . Nga kwah ban buhrieh ia ka ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta ki jingtrei shitom jong ka .
" " " Ngam tharai ba don kano kano ka jingkhuslai ia ka kynhun ."
Peit bad pynhap ia u nongpynbiang ia ki jingtip ha ka Canvas .
" " " Ngi donkam ban iakynduh ia ki nongshah kynnoh da kine ki kaiphod jong ka FSL , " " ki la ong . "
Wat la ka long kaba jur bha hynrei ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti kam shym la long kaba jia marwei .
Sngewbha sangeh noh ban kren Turki . Kren Farsi khnang ba ngan lah ban jubab ia phi !
Ka Hima kan sa ialeh ruh bad ki kam runar bad ki nongleh kam sniew kiba lute ia ka jingshngain bad jingkmen kaba donkam eh ia ka Paradais .
" 14 Ka pyrthei ka pynshlur da kaba tyngeh " " ia ka jingkwah brai jong ka doh bad ia ka jingkwah brai jong ki khmat bad ia ka jingpynpaw burom ia la ka jong ka jingim." " "
Kham mynshwa la iathuh ba arngut kiba ioh ia u khniang jingpang Coronavirus na Kerala .
Lada em , kaei ka dawai ?
1 lak katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai kajih .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Karunanidhi , u Rahul Gandhi u la leit mardor da ka liengsuin ban leit sha Delhi nangne ​​.
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh , .
Ki skul , kolej bad ki jaka pule kin khang haduh ban da kut u bnai August 2020 .
Ha ka jaka kata , u la pyrshah ia ka jingktah jong ka khubor babha da kawei pat ka lad ka jingphaidien .
Ka dur jong ka Mallika Sherawat bad u Bill Gates ka la paw bha
Ki nongpang ki dang shah sumar ha ki jaka sumar kyrpang ha ka Gandhi Hopsital ba la pyniaid da ka Jylla .
Ngam sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba une u briew u kren .
Ka ktien ka pynlong met ia ka kolshor bad ka pateng jong ngi , ka dei ka spah jong ngi . Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka ong u Vice President . Ka sngewnguh ia ki jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei ban pynneh pynsah ia ka ktien bad ban pynim biang ia ki riti dustur kiba la jah
Kaei ka synshar paidbah kaba ki kren ? u la ong
Ym pat lap ia u haduh mynta .
Ka jingïakynad ha Facebook : Kyrpad u MP ka BJP u Dubey ïa u speaker jong ka LS ban bujli noh ïa u Tharoor kum u khlieh jong ka par panel halor ka IT .
Kumta to ngin shim ia kata ka daw kaba nyngkong , ki kolej kim dei ban kamai na ki samla pule .
Ha ki snem 1970 , ka la leit sha ki ri sepngi ban seng ia ka sain pyrkhat India , ka Raj Yoga bad ki jinglong briew .
U la jop ruh ia ka nam lahduh 5 sien , kaba long ka rekod .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba haiing hasem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia aksiden , kumjuh ruh nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
U Myntri Rangbahduh u la pynmih ia ka skhim ban ai ka lad kaba neh ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um .
U Taj Khan bad ki hynmen jong u ki la pynkhlain ia lade da kaba lum khajna na ki briew , lute ia ki shnong ba marjan bad kem kumba shispah tylli ki hati kiba dei jong u sultan jong ka Delhi .
" " " La tyrwa ia ki projek jngohkai pyrthei kiba shongdor T. 370 klur , ha kaba ki skhim kiba shongdor T. 156 klur la thmu na ka bynta ka Taj Mahal bad ki jaka ba marjan jong ka ha Agra " " ka la ong . "
Ka jingthep vote ha ki 59 tylli ki jaka jong ka Tripura
Ka jingmut ka long ban mareh ne iaid 10 kilomitar khlem jain .
Katba ki dang shah hikai ryngkat bad kiwei pat ki samla ha ka iing syiem jong ka Babilon , kine ki saw ngut ki samla Israel ki dei ban bam man ka sngi na ki jingbam ba bang jong u syiem .
Pyndap lut ia ki jingbam bad tos ban khleh lang .
Ka longïing jong u Lalu Parsad Yadav
Kawei pat ka jingshah pynphaidien ka la wan ha ka 27 tarik u Jylliew 1828 hadien ka jingiap u Radama I . U Syiem Radama u la kyrshan shibun ia ka kam pynkylla ktien .
U la shu pynkylla dur ia ka .
Pyndonkam ia ka IFSC Code jong ka bank ba iadei na ka bynta ban siew da ka card lyngba ka NEFT .
Balei ngi dei ban pule ia kane ka kot .
" Kiwei pat ki lah ban ailad ia u ban don lang ban sngap lada un ym pyrshang ban hikai ia ki ne ban iasam ia ki jingmut niam jong u ." " "
" " " Nga ju don ha ka jingwad ia ki jingmut kiba thymmai ."
" " " Khublei ia u Naveen Babu na ka bynta kawei pat ka jingjop ha Odisha ."
Ka pynrem ia ka jingong jong ki katto katne ki kritik ba ki Gospel ki long ha ka jingshisha ki jingthoh thok na ka spah snem kaba ar , ym shym la thoh da ki synran U Jisu satia .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Na ka bynta kito kiba don shabar jong ka Australia , leit sha ka website ban tip kumno phi lah ban ieng ha ka jingiatylli bad ki nongialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng .
Hadien ki jingpynkylla ia ka jaka ka rukom long trai jaka ka la mad ia ka jingkylla .
Na kine , ar tylli ki party ki la dep mih noh na ka jingiakhun .
Hato u Syiem Dabid bad ka hima jong u ki long tang ki jingthoh thok ? Kaei kaba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka pynpaw ?
Wat kwah ia ki jingbam ba bang jong u : naba ki long ki jingbam ba thok .
Ngim tieng bad ngin shah pynrem .
Hynrei kane ka mut ba ka jingroi jingpar na ka bynta jong ngi ka kylla long kaba kham rem dor bad kaba kham jylliew ban ia kaba ka long na ka bynta ki ri kiba la kiew .
Ia ka kyndon thymmai 234F la pynrung da ka sorkar ha ka ain khajna kamai .
Ki pulit ka Khantapada ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki ar tylli ki trok bad ka bos .
U Freud u la artatien ia kane .
Ha u snem 1959 ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha ka phlim Matir Pahar .
Ka long kaba donkam ban leit sha ka gym .
Hynrei ka jingbun jong ki ka kham duna .
Ki kwah ba un shah rem .
Ki MP jong ka Trinamool Congress bad ki aktor Bengali ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan ki shah thombor bha ha ki social media hadien ba kine ki arngut ki la sam ïa ki dur naduh ka sngi ba nyngkong jong ki ha Parliament .
U la sngewthuh ruh ba khlem ka jingiarap U Blei kan ym don jingkyrmen ban wan biang sha ka jingim .
Ka riam jong ki shipai Tiwana ka long kaba itynnad bad kaba itynnad haduh katta katta ba ha ka Delhi Darbar ha u bnai December , 1911 , u Syiem Bilat George V ruh u la phong ia kata ka riam .
Kynmaw ban ioh katto katne ki kot ryngkat .
Ia kane ka Abhiyan la shim na ka bynta ban poi sha ki longing kiba duk , ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki skhim ai jingiarap jong ka sorkar bad kiwei kiwei ki jingthmu kiba pynshong nongrim ha ki briew .
U nongiasaid ain jong ka Rabia u Dinesh Tiwari u la ong ba ka jinglap ka pyni ba ki nongtohkit na India kim shym la leh ia ka kam kaba bniah .
Kiba la ïashim bynta ha kane ka sngi ki long u Prabhu Deva , u Shaam bad u Balu Mahendra .
Tang hadien ba u la wan phai sha Japan hapoh khyndiat sngi um lah ban sah khlem da thoh ia ka poim bad kumta u la wan phai biang sha la ka ktien kmie .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ka symbud myntri rangbah ka Radha Raturi .
Mynta ka petrol kan long Rs 100.
Kumba phi tip , ka India ka la shimti ia ka jinglong nongialam jong ka BRICS na ka sorkar Russia na ka bynta u snem 2016 .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar 0 . 09 per cent sha ka USD 1, 270 shi ounce ha Singapore .
Ngam kren shaphang ka jingujor bakla kaba don ki briew kiba la pynpaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka NSA Doval ki pynlong ïa ka Kashmir kum ka pyrthei .
Hadien u Chopra u L.E. Napier da man u kam u director ka CSTM .
Kyntait tiket ka BJP ia ki 6 ngut ki MP ba shong ha UP ba kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng
Palat 2 billion ngut ki rangbah bad ki khynnah ha ka pyrthei ki heh palat ne ki heh palat bad ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingkhia jong ki , la iathuh ka jingwad bniah kaba thymmai .
" Ka smartphone kan die marbam ha ki rong " " Mystik Lieh " " " " " " " " " " Ksiar Khlaw " " " rong ".
Ka seng jong ka liengsuiñ ka kheiñ ba man la ka 100 tyngka ba la pynlut ha ka leit ka wan da ka liengsuiñ ka pynmih ïa ki jingmyntoi kiba kot sha ka 325 dollar na ka bynta ka ïoh ka kot .
Ka lynti sha ka phainal kam shym la long kaba biang bha na ka bynta ki nong India .
Ki khyllung kiba kha khlem pat dei ka por ki don ha ka jingma na ka bynta ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah .
Ka party ka la iaid haduh ban da miet bad ki paralok ba jan .
Ka kaiphod ka la ong ba ym shym la lap da kiwei pat ki jingpynshisha ba la koit ha ki rekod .
Shh ! U sohjew kper u donkam ban sumar , phim pyrkhat , u sohjew ?
Nga sngewskhem skhem ba ia kane ka jingialeh ym lah ban pynbeit da ka bor shipai .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingshna dieng bad ka jingtrei dieng .
Hynrei ka jingkyrpad ba shlur jong ka riewkynthei ka pynjem ia u ha kaba kut .
Yn shah ruh ia ki riewstad wadbniah .
Ia ka Elaka Kallakurichi la ker sawdong da ka Elaka Thiruvannamalai shaphang mihngi , ka Elaka Villupuram shaphang mihngi , ka Elaka Dharmapuri bad Salem ha ka liang sepngi bad ka Elaka Perambalur bad Cuddalore ha sepngi .
Ka phlim ka la ai jingithuh ia nga .
Hato kane kan ktah ia ka jingkyrmen jong ki BJP ?
Ka kmie jong ka ka dang bunkam ban pynbha ia u fuse .
Ka phlim ka la rung ha ka dor Rs . 100 klur ka klob ha ka taiew ba plie jong ka hi .
Kumta ngam lah ban long u nongjied . hynrei lada kano kano ka seng ka kwah ba ngan long ka bynta jong ka , ngan sngewbha ban leh ia kata .
" Hynrei , kijuh ki nongkynthoh , baroh 13, 706 ngut , ki don ki jubab kiba pher bak-ly-bak haba kylli shaphang " " U kyrtong ba bha tam ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ? " " ".
Kaei ka Plan jong ka jingpynbiang ia ki khynnah ?
Ia ka jingialap dei ban iohi kum ka lad ban shim ia ka jingkylla jong ka kolshor pyndonkam bad ka jingkylla ha ka jinglong sha ka jingpynneh pynsah , kaba iarap ban pynduna ia ka pisa ha ki jingtreikam bad ban pynduna ia ka jinglut , u Dr .
U Mahatma Gandhi u la ong shisien Ka lad kaba bha tam ban shem ia lade ka long ban duh noh ia lade ha ka jingshakri ia kiwei .
Kumba ka BJP ha kata ka por ka la kdew hok , ka jingkhang jong u Antony ka la pynmynsaw ia ka jingpynkylla thymmai ia ki shipai duriaw jong ka ri India kham bun ban ia ki nongpyniaid pdeng .
Ka la ju long kaei kaei kaba la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingpynthymmai ia ka Policy Pynroi jong ki Kynthei jong ka Ri kaba mynta ka dang iaid shakhmat ban iada ia ka hok jong ki kynthei ha man la ki bynta jong ka jingim jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la jer kyrteng ruh ia lai ngut ki khynnah rit ha katei ka kam .
Phi tip shano kane ka jia man ka sngi ?
Ki pulit ki la pyntip ba ka nongshah kynnoh ka la byrngem ia ki lai ngut ki khun jong ka lada ka pynpaw ia ki dak ban pyrshah .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Tripathi u la ong ba ka ri ka kwah brai ia ka jaka jong kiwei bad ka pynjah burom ia ki jingthmu ba sniew jong ka da ki jingsngewkhia thok .
Phi lah ruh ban leit sha ki jingmih jong ka ri India . com ban peit ia ki jingmih jong phi .
U khunlung u iap ha ka por ba kha khun . kin kynnoh ia ki doktor ba ki leh khlem akor
La pyntip ia ka Tia ba ka la shah aksiden kali bad u Jai bad ka Anita kaba dei ka paralok ba jan tam jong ka bad ba u Anshu u dei u khun jong u Jai bad ka Anita .
Ngam kwah ban long kumne .
Bihar : La pynngat mukotduma ia u MLA ka RJD ba la shah sospon u Raj Ballabh Yadav halor ka jingshah leh beijot
Ka kompeni ka ioh haduh 95 percent ka jingmih na ki kam jong ka ha India .
Nga kwah shisha ban don ha kane ka phlim .
Ka long kaba tight bha hangne ​​.
Dei ban phah mardor shi kopi kawei kawei sha ki bar library ha ki 64 tylli ki distrik jong ka ri .
Ka kmie jong nga ka la ai pisa ia ngi .
Hadien la kyntait ia ka tiket jong u .
U Gavaskar uba la pep ia ka test kaba nyngkong namar ka jingmynsaw u la kamai ia ka fine 65 ha ka debut kaba nyngkong .
Ngi pyrshang ban leh ia kata lyngba kane ka phlim .
Nangta ka la trei ha ka skulbah jong ka jylla Anambra kum ka nongpyniaid ha ka Eida shwa ban shong ban sah ha ka kam shna jingshna .
Video : La kem ia u pulit jong ka nongbah Delhi uba la kawang brick bad thombor ia kawei ka longkmie .
Da kaba shu ong , nang ban synshar ia ki .
Ki don ki distrik kum ka Nawanshahr ha kaba ki Dalit ki long 40 na ka shispah .
Ka Gujarat kan leit thep vote ha ka 13 bad 17 tarik u December .
Kane ka dei ka rai kaba sngewrit .
Kan don kumba 50 tylli ki jaka buh bus .
Ba u lah ban rung ha kum kane ka jingthoh kaba sngewtynnad la pynshisha da kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jingthoh prose jong u .
‘ Ym bit ban leh namaz ha ki park’ : Ki kompeni na Noida ki ioh jingpynbna na ki pulit
Kumta ki la im .
Kumno u briew u dei ban bei tyngka ha ka ksiar ?
Kiei kiei ki nang kham jynjar man la ka sngi ha ka iing jong u Bigg Boss 14 .
U Satyapal Singh ji u Chairman ka UGC u Dr . U Dr.
Bad hadien ki jingbam dei ka pH kaba ktah beit bad lada don katto katne ki dawai kiba trei kum ki dawai pyniap khniang .
Ka jingpynsangeh ka la treikam haduh u snem 2014 .
Ki pulit ki la don ka jingpyniaid kaba eh ia ka jingkulmar .
Ka phlim Spain jong ka snem 1951 ka Captain Poison ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha kane ka kot .
Ki shyiap kiba heh palat 5 km ki la don ha baroh arliang jong ka lum .
Ka kynhun pulit ka la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh na katei ka jaka .
Ka bor sain hima sima ka shong ha u Myntri Rangbahduh bad ha ka jinglah jong u ban hukum ia ka jingshaniah jong ka Lok Sabha .
" " " Kynsan kynsan la wan ka Bangladesh Bank bad ka la ong , kito kiba kamai palat ia ka 10 percent ki pynbeit kloi ia ka pisa ne pynduna ia ka jingbei tyngka . " " "
CHANDIGARH : U nongsynshar jong ka UT bad u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore u la ioh pdiang haduh 41 tylli ki jingujor ha ka jingialang plie paidbah kaba nyngkong jong u kaba la long ha UT Secretariat hangne ​​ha ka sngi Balang .
Dei ban don kawei ka jingmih ha kawei ka iew .
Ka jait : Ki wah jong ka ilaka Karimnagar .
Haduh saw lak ngut ki nonghikai ki trei ha ki skul sorkar ha ka jylla katba sa 50 hajar ngut pat ki dei kiba la pyndait ha ki skul aid bad ki kolej rit ha ka jylla .
Kane kan pynsted ia ka jingwad ia kiba iakynduh bad ban ai jingsumar ha ka por kaba biang .
Bad dei ki jinglah kiba sngewsih , ki jingkylli ki bym don jubab , kiba tan ia ngi shakhmat .
Ki jingpynbeit na ka bynta ki tiar ba la jied :
Ki don 361 tylli ki jingjia ba la pynpra ia ki dieng bad ki tnat bad 15 tylli ki jingjia ba la twa ki kynroh ha Mumbai .
Chandrayaan 2 : La lap ia u Vikram Lander hynrei ym pat ioh jingtip haduh mynta , la thoh ka ISRO ha ki twitter jong ka ISRO .
Ka World Bank ka la buh kyrteng ia kine ki ar tylli ki kompeni ha kylleng ka pyrthei namar ki kam bamsap jong ki kynthup ia ka jingai pisa tuh .
Ka sniehdoh baroh kawei ka shah bujli da ka jingroi jong ki cell kiba thymmai ha ka por kaba kumba 48 sngi .
Kane kan pynlah ia ngi ban tip ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Katkum ka kyrwoh la ong ba une u khynnah u la shim rel ban leit sha Chandigarh .
Ka Bangladesh ka la sdang ïa ka World Cup da kaba jop ïa ka South Africa
Ha kata ka por ki skul paidbah ki dang long kiba la pyniakhlad ha kylleng ka South .
Arngut ki la iap ha ka jingshah siat ha iingmane ha Texas . la pyniap ia u nongsiat
Kumta kam mut ei ei .
Ha ka thain Africa , la khmih lynti ba ka jingbun briew ha sor kan kiew ar shah hapoh shisnem .
Namarkata ngin ym tieng wat la ka pyrthei ka kylla , wat la ki lum ki khih sha ka dohnud jong ki duriaw .
Haba kdew ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew namar ka jingeh ha Iraq , u Jaitley u la ong ba ki don , watla katta , ki dak jong ka jinghiar dor .
Kumta balei ym dei ka Rani ?
Ka jingshun ia ki nongwei ka mut ka jingtieng ne jingshun ia ki nongwei ne ki nongwei .
Ka don ka jinglah ban kit ia ki tiar ialeh kiba biang ha ki jaka ba jrong hapoh ki jinglong bapher bapher .
2 . 1 Ka jingpynbiang ia ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar kiba lah ban pyut ha ki 10 tylli ki District jong ka Tamilnadu .
Ki pulit ki la register case halor kane .
U myntri rangbah barim u Sachin Pilot bad ki 18 ngut ki MLA jong u ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingshit , ka jingpang kaba jur , ka jingpang khlieh , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka IPL 2020 : Ka RCB pyrshah ia ka RR : Ki jingjia ba kongsan : U Virat Kohli, u Devdutt Padikkal ki ialehkai ha ka kti jong ka Royal Challengers Bangalore
1 , 499 plan : 500 GB ka data ha ka jingstet kaba 300 Mbps .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Punjab lyngba ka jingthep vote da ka sur ka la mynjur ïa ka rai pyrshah ïa ka CAA kaba la pynmih jingïakynad bad ka la pan ban pynduh noh ïa ka da ka Centre .
Ki la pynkhreh na ka bynta ka thma lada u Imran Khan u kwah ia ka.
Da kaba shim khia bha ia katei ka jingjia , ka sorkar Telangana ka la hukum ban tohkit .
3 Wat hapdeng ki jingeh kiba pynpang kiba la don ha ka pyrthei ha ka por ba u dang im , u Noah u la pynshisha ia lade ba u long uba kloi ban iohi ia ka jingpyndep ia ka jingkular U Blei .
La ngeit ba ha kane ka skul u la pule katto katne ki kot prose bad ki kot poitri jong ki katto katne ki nongthoh Persia ba rim .
Une u bsein u ju bam ia kiwei pat ki bsein .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong bapher bapher : Ka rong saw , ka rong saw , bad ka ksiar .
Ka Caspian ba shathie ka long kaba jylliew tam , bad ka jingjylliew jong ka duriaw kaba palat , kaba palat shibun ia ka jingjylliew jong kiwei pat ki duriaw jong ka thain , kum ka Persian Gulf .
Lada ym don kawei ruh ka seng kaba jop ia ka jingbun paid kaba shai , ka jingkyrshan jong u Bilawal Bhutto Zardaris Pakistan Peoples Party ka lah ban long kaba kongsan bha ban thaw ia ka sorkar .
U la kren da kaba tynrai bha .
Shuh shuh u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan u Imran Khan Niazi uba la burom ïa ki jingsngew jong ka ri India .
Ka S Korea ka la pynliem ia ka India ban jop ia ka Asian Champions Trophy .
" Ngan ym ailad ia ka ri ban dem khrup ." " "
Hadien kata ka la pyndam noh ia ka dur .
U Pawar u dei u president jong ka seng jong ngi , u khlieh jong ka seng Parliament jong ngi .
Ka Nawanagar ka dei ka jylla syiem India ha ka thain Halar kaba don ha ka histori kaba don ha ki rud duriaw ba shathie jong ka duriaw bah Kutch .
" " " La ong ia nga lada phim lah ban pass ia ka YOYO Test te phi lah ban ialehkai ia ka jingialehkai shongthait ."
U Jasprit Bumrah u la bow ïa ka over kaba ar na ka bynta ka MI .
U Blei Hanuman u dei u blei jong ka bor met . kumta , ka ghat ka dei ka jaka ba ki nongpynheh met bad ki nongialehkai ki sngewtynnad bha .
La ithuh ia ki katto katne ki jingbym thikna kiba rit ha ki jinglong elektrik jong ki lyoh .
Ki dei ban kynmaw ba ka affidavit kam dei tang ka jingpyni ia lade ha khmat ki paidbah , ka dei ruh ka jingpeit ha ka durkhmat .
U kpa jong nga u don ha ka kynhun shipai shong kulai jong ka Bengal kaba 11 .
Ia kine ki jingtieng la iasam lang da kiwei pat ki ri .
Ki pulit pat ki lah ban pyndonkam tang da ki drone haba ki pyrshang ban lap mano ba don shadien jong ki kam runar kiba shyrkhei bha .
Kumta ka jingkiew dor bus ka long kaba ym lah ban kiar .
Kane ka long ka shabi ban sngewthuh ia ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Jingialang Ka GST Council Mynta Ka Sngi : Ka Rai Halor Ka GST Halor Ki Ïing kiba Rem dor , Cement Ka lah ban long .
Amaravati : Ki bahaïing hasem jong u nongïalam ka YSRCP bad myntri barim ka YS Vivekananda Reddy uba la shah pynïap ki la pynmih bun tylli ki jingartatien halor ka jingtohkit .
Ha katei ka shithi ka tnad mariang ka la ong ba ka la ai jingbit ia ka CRZ ban seng ia ka jaka pynkhuid um ha Maharashtra hadien ba ka la shim khia ia ka jingai jingmut jong ka kynhun riew shemphang jong ka .
Ki nong India ki la jop bha ha ka jingïakob mareh 10m air pistol ha kaba u Shahzar Rizvi , u Omkar Singh bad u Jitu Rai ki la khur ïa ka takma ksiar , rupa bad rnong .
Ki nongshah pynmynsaw ki la pynpaw ba wat la ki la ujor hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
nga tmang bha ia phi
Ha kane ka jingïalang la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Tom bad ka Mary ki kwah khun .
Uwei pat u khynnah u lah ban donkam ia ka jingsneng kaba kham khlain . Ka jingsneng ka treikam kham jylliew ha uba don ka jingsngewthuh ban ia kaba shoh ia uba bieit shispah sien , ong ka Proberb 17 : 10 .
Katba ki Turk ki nang pyniar sha ki ri Balkan , ka jingjop ia ka Constantinople ka la kylla long ka jingthmu ba kongsan .
Ka District kaba 52 jong ka iing dorbar jong ka Iowa ha ka jylla Iowa .
" Kum ka nuksa , u ai ha ki briew jong u " " ka bor kaba palat ia kaba ju long " " da ka mynsiem bakhuid jong u ."
Ngi peit ia ka pyrthei lyngba ka lens jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Bangladesh Bank kan pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kaba iadei bad ki kynta trei bank haba pyrkhat ia ka jingbteng ia ki kam khaii shwa ka Eid .
Ki seng pyrshah ki la dawa ba ka sorkar Modi kan ai ia ki sakhi bad ban ai ia ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pynduh ha katei ka jingshah thombor da ka liengsuin .
Ki kyntien ba nyngkong eh jong ka ioh ka kot .
Kawei pa kawei ka bynta ka don ka phang kaba la pynshong nongrim ha ka khanatang .
Kane kan neh haduh ka 28 tarik u February 2200 jong ka Kalendar Gregory .
Ka Concord Hospital ka don la ka jong ka postcode 2139 .
Baroh 14 ngut ki longïing kiba la ïakynduh ïa ki nongshah lehbeiñ kiba ka The Wire ka la ïakynduh ki sah ha ki jaka ba marjan jong kane ka nongbah .
Ka dang pyniaid ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka tnga jong u ruh ka la ioh ia ka jingpang .
Pb govt 20 klur tyngka na ka bynta ban pynkiew kyrdan ia ki skul : Myntri ka pule puthi
Ki jingiakhih kiba la mih ha kylleng ka Khlaw hadien ka jingshah pyniap jong u Wani kim shym la duna wat mynta ruh , wat hapdeng ka jingkhang dam bad jingkhang ia ki mobile bad internet .
Ka nombar case 375, ka dei ka nongmihkhmat.
Ka Urdu kan ym klet ia ka jingtrei nongrim ba la leh da kine ki briew .
" 12 Ki Jingthoh Bakhuid ki maham pyrshah ia ki katto katne ki jinglong ba la ithuh kum " " ki kam jong ka doh . " " "
Hynrei ym pat lah ban tip shano la ring ia katei ka dur hynrei ki dieng bam ha ka pliang kin pyni ba ka dei ka jaka bam jong ki nong Japan , China ne Korea .
Ka fest ka la dap da ka jinglehkmen , ka jingshad bad ka jingrwai .
Mynjur ka ïingdorbar Punjab jong ka Pakistan ïa ka aiñ ba pawnam ban pynbeit ïa ka jingïashongkha khleh ki Sikh .
Nga kwah ba ka riti dustur jong ka South Asia kan ioh ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka pyrthei , bad lada ka ioh ia kata , ym don daw ban kynthoh .
Ka nuksa kaba kham pawnam jong kane ka jait atoll ka dei ka dewlynnong kaba heh jong ka Fuvahmulah kaba don ha ka Equatorial Channel .
U la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ka um kan long kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka um .
" La ai burom ia u da kaba seng ia ka kyntien " " bording " " . "
Kane ka jingpyrshang ka la pulom kumjuh .
Bad ki Ain kiba iadei bad ki jingpynkylla kim don jingiadei ei ei bad ki jingthmu ba la kdew ha ka Artikl 110 .
Ha katei ka sngi baroh ki nongtrei bad ki ophisar jong ka tnad bishar ki la don lang .
Hadien jong ka thma ka don ka jingpyrshang jong ka nongbah America ban jop ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor shipai .
Ki nombar bad ki jingkhein jong ngi ki long kiba rit pyrshah ia ka sla .
Ki nongialam ka seng ba la ialam da u rangbah jong ki u Rahul Gandhi , .
" " " Ka Jingphylla " " la kynthup ia ki jingiathuhkhana jong u Victor Rousseau bad u John Miller Gregory."
Ngam shym la sngewsih namar ngam shym la leit shata da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U Kane Williamson u la kylla long u rangïalehkai ba stet tam na ka bynta ka New Zealand ban kamai 4 hajar ron ha ki ODI .
Nga la pyrshang ruh ban long u briew uba shngain tam uba nga lah ban long , namar kata ka dei ka bynta jong ka koit ka khiah .
Wat la katta ruh na ka bynta ka elekshon 2019 , ka BJP bad ka SKM ki la iawan lang ban iakhun .
26 Kumjuh ruh ka jingshisha ba ki briew ki la kylla long kiba sniew bunsien kam mut ba kim don U Nongthaw , ba ym don U Blei .
Ngi ju long ki briew kiba don jingbam sohjew , ong ka kot khubor jong ki nongthied nongpet , hynrei mynta phi lah ban ong ba ngi dei ki briew kiba dih cola . Ka Thma kaba Hok ?
Ia ka video jong kane ka jingjia la pynmih da u nongiasaid ain jong ka kmie jong u khynnah .
Ki pulit ki la bat ia ka bus bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka long ka lad kaba phylla ban iadei bad ki jingshisha jong ka jingim .
" " " Phi shu lah ban kynnoh ia uno uno u riew pawkhmat ne ka kynhun pyniaid iew na ka bynta kum kine ki jingjia ." " "
Kawei pa kawei ka kot kan long 200 tylli ki mark .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ka la hiar katba ka jingiapher ka la nang duna .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba dei ka Pakistan kaba la pynroi ia ki kam lehnoh ha la iing bad dei ka India kaba long ka nongshah lehbein .
Namar kane ka jingdon jong ka wikipedia ka long kaba laitluid junom .
Hynrei iehnoh ia u tynrai jong u hi ha ka khyndew , hynrei da kaba teh da ka nar bad ka rupa . . . haduh ba hynriew tylli ki por kin iaid lait ia ka .
Ka CBSE Class 10 board exams kan long kaba dei naduh u snem 2018
Da kane ka jingjop u la ïasoh bad u Novak Djokovic bad u Roy Emerson ban jop 6 sien ha ka Australian Open .
Ki khniang kiba pynmynsaw ki pynthut ia kano kano ka jingkwah jong u briew , bad ki khanglad ia u ban ioh ia ka ne ban sngewbha ia kaei kaba u la shim .
" Kawei 1991 GSM mobile phone digital 2G cellular nyngkong " " " " mynta " " " " network 1991 fine load radio ka sdang mano ba sdang da ka GSM "
Bad khatduh eh , ha kaba kut jong ka jingleit , nga lah ban iohi ia une u lain rit uba rit uba saw ha kylleng ka bneng .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Santosh Snehi Mann u la ai jamin ia u Prasad da kaba ong ba kan nym don jingmyntoi ban set ia u hapoh phatok kaba kham jur .
Hynrei ki nongpeitkai ki pynpaw ba wat hapdeng ka jingïakhih ba la pynlong da ka MCD , ki briew ki dang i kumba kim sngewthuh ïa ki kyndon ba kongsan bad ki dang ïai bteng ban pynkheiñ ïa kine .
U Langdon um lah ban pyrshah kham bun .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka Aero India Show
Ka Policy ka thmu ban kyntiew , pynneh pynsah bad iada ia ka riewspah jong ka kolshor bad ka mariang jong ka Jylla .
Ka jingburom kaba khraw jong nga ia u Babasaheb Ambedkar bad ia baroh ki riew pawkhmat kiba la iatrei lang bad u .
2 ngut ki la iap , 45 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Khatduh eh u la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei ha u snem 2005 ryngkat bad ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Benazir Bhutto .
" Ngi sngewskhem ia kata ." " "
Ka Honda City 2020 la khmih lynti ba kan shim ia ki jingpynwandur jong ka na ka kali Crider sedan kaba la die ha India .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik .
Kum kine ki jingujor la ioh na ki ward bapher bapher ha kylleng ka sor .
U Jomhour u thoh ba watla ki don ki briew kiba pyrkhat ba u kyrtong u la rem namar ba ka buit jong u ka long ban thok , hynrei ha ka jingshisha u lah ban khring kham bun ki vote .
12 000 ngut ki paid riewngeit ki tuid ha ka mandir Chintpurni ha ka sngi nyngkong jong ka Navratra .
U ong ba ki Pulit kim dei ban shah pynduh mynsiem .
Kaei kaba nga thmu ban ong ka long ba ryngkat bad ka degree ngi donkam ban don ka jingtbit ruh .
Ka jingshisha kaba sngewkhia ia kane ka mang tyngka ka long ba ki nongrep kiba trei shitom miet la bad sngi ban pynmih marbam na ka bynta jong ngi ki la shah pynduh ia kano kano ka jingiarap .
J . F . Ka jingpynbna phatok jong u Rutherford .
U la ong ba u ju shah pynshitom bad kumta um ju shah pynshitom .
Em , nga shu iaid lyngba bad nga lyngngoh . . .
Ngan ai ia phi san riyal lada phi sangeh ban iam .
Ki don bun ki briew kiba ailad ia ka policy jong ki ban duh noh na kawei ka daw ne kawei pat .
La iathuh ba ka SLM bad ka JEM ki la sdang ban shim jubor ia ki shynrang na ki jaka sah phetwir jong ki nong Sudan ha Chad . ki runar ha surok bah bad ki kynhun runar riewlum ruh ki la pyniap shibun ki briew .
Teng teng u ju pynbiang wat ia ka jaka sah jong ki .
Kumta to ngin long kiba shisha
Ka DARPG ka dang buddien shuh shuh ia kine ki mat ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar JK .
Kem 3 ngut ka Scotland Yard ha ka jingtohkit lehnoh ha London ha ka por shuwa ban thep vote
Ki briew ki dei ban sdang ban khein ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka koit ka khiah kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met , la kdew u Dr Bagle .
Ernst , phi tip , ngam lah ban ailad ia kata .
U Amr Badr u la don ka jingkynthoh kaba kham jur kaba u la thoh ha ka Twitter :
Ka blang duriaw kaba don marwei ha ka rud duriaw kaba jylliew ka peit ia u nongshim dur .
Ka dei ka jingjop kaba 150 jong ka India ha ka Test baroh kawei .
Ka la jan ban long kaba sngewtynnad .
U MP barim ka Faridabad u Avtar Singh Badhana uba la don ryngkat bad ka seng Congress la bun bun snem ruh u la iehnoh ia ka kam .
Ki syntiew ki thiah ha ka lynti iaid kjat .
Ka projek naduh kata ka por ka la mad ïa ki jingduhnong kiba khraw bad ka lawei jong ka mynta kam thikna shuh .
U pulit jong ka District u Killa Abdullah Sajid Mohmand uba la mynsaw jur ha katei ka jingbthei u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Hynrei ngim ju pyni ia ka ha khmat ki paidbah .
Kane ka hormone ka lah ban iarap ban pynjahthait bad pynduna ia ka jingkhuslai , kaba , ha kajuh ka por , ka lah ban pynhiar ia ka jingshit met .
" " " Kumjuh ruh ki politishian kynthei jong ka ri India bad Bangladesh ki phong ia ka sari ha ka rukom kaba trei kam " " " .
Mynta to ngin ia pyrkhat ia kawei ka mat kaba iadei bad kane kaba don jingmut na ka bynta ki Khristan mynta .
Wat sngewsih ia kito kiba leh bymhok . Namar kum u phlang kin sa tyrkhong kloi , bad kum u phlang thymmai uba jyrngam kin sa tyrkhong noh .
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ban tip katno ka por jong ngi kan pynlut ia kano kano ka jinglehkai lehkai . Hadien kata , ngi dei ban rai katno ka por jong ngi ka long kaba kordor .
Lada phi dei u khun U Blei balei phim pynim ialade ?
Kane ka dei ka jingpynskhem na ka bynta jong nga , u la ong .
Kum ki Khristan , ngi sngewtynnad ban tip kumno U Jehobah u pyrkhat ïa ka jingpynïap ïalade . Ha U Jehobah ka jingim briew ka long kaba kordor bad kaba kyntang .
Kita ki long ar tylli ki mat ba kyrpang .
Ka jingshah lehbein jong u nonghikai da u khynnah skul ka long kaba lehrain .
Kum ka jingpynshitom bein , u rangbah runar u shoh ia u Rajkiran bad u Ajith u rung ban hiar thma ia u runar .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka long , kum ka jingmih , kaba ym lah ban iohi da ka khmat .
Yn sa don shen ka jingpynbna ba pura shaphang ki jingtip ba bniah jong ka prokram bad ka channel .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha khappud Ghazipur , Singhu bad Tikri .
Ha ka snem 1800 ki don tang kumba shiphew tylli ki ktien thoh ha baroh kawei ka ri Africa . Da ki spah tylli kiwei pat ki ktien ba kren kim don rukom thoh .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha Hospital Sorkar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Mynjur ka Election Commission jong ka Ri India bad ki Election Commission jong ka South Asia ban thaw ia ka Joint Work Plan na ka bynta ka jingiarap mar kylliang bad ka jingiasam ia ki jingstad
19 Namar ba ka koit ka khiah ka dei ka sobjek jong ka jylla ha India , ka jingpynlut ha ka koit ka khiah da ki jylla ka long kaba kongsan tam haba bishar bniah ia ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka koit ka khiah .
Hadien kata yn sa plie noh ia ka ban pyndonkam da ki paidbah .
Ki don ki jingdonkam ban pynhiar ia ka MMR bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingbam .
U Ramchandra Paswan u la shah sumar ha ka taiew ba la dep hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Kan long kumba kam long kaba hok haba ki briew ki bym tip bha ia phi ki sngew ba ki don ka hok ban ai jingmut pyrshah ia ka jinglong jong phi .
Ka Mind Field ka la pynbiang ia ka Raz Lab da ki watch bastad jong ka Octopus da ka JOY .
Shisien ba ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia kane ka kam , yn sa pynjlan ia ka jingtohkit shabar ri .
U Singh u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh namar ba um shym la kren halor ki mat kum ka doh masi lane ki jingkulmar paidbah ha Muzaffarnagar bad shawei .
Jalandhar : Ki pulit ka Maqsooda ki la kem ia uwei u nongtrei kam leit jingleit ha ka kam thok .
Katto katne na ki briew kiba la peit ia katei ka phlim ha ki jaka peit phlim ki la buh ia ki jingthoh jong ki ha ka Twitter .
Ka Dorbar ka lah ban pdiang ne kyntait ia kine ki jingai jingmut .
Ki rangbah bad kiwei kiwei ha ka balang ki kwah ban pyntngen , kyrshan bad ïada ïa phi ha ki por ba eh . Ka Gal .
Ka dei ka ain kaba la mynjur da ka Parliament .
Na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka State Excise Academy bad ka jaka wad bniah ha Thrissur , la ai pisa haduh Rs . 2 . 30 klur la pynbiang mynta u snem .
Ka Prasanna Ponde ka Director jong ka phlim Silent Scream ka la ong ba ka phlim jong u ka pyrshang ban pyni ïa ka jingktah jong ka jingïaphetrieh ïa ki khynnah bad ka jingïakynad kaba hapoh jong ka ka wanrah ïa ki .
Ka Shadia ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Mianwali ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ia ki shipai Kumaon la pynpoi sha Sri Lanka ha ka por ba pynlong ia ka Operation Pawan .
Ka jingpynmih dud ka la kylla long ka lad kamai kaba ar kaba kongsan na ka bynta ki 70 million ki longïing nongkyndong kiba trei ha ka kam pynmih dud bad na ka bynta 70 percent na ka bor trei kaba kynthup ïa ki kynthei .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka kam runar .
Ka Bhavana jong ka nam ‘ Chithiram Pesudhadi ’ ka dei ka jodi jong u bad ka Pasupathy kan long ka jingiakop jong u .
bad ong ba ngim lah ban siew
Kata ka long kaba nga sngewtynnad tam .
Hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jinglong jong ka jingkylla dur ka shah ktah ruh ha ka kyrdan jong ka jingroi jong u khunlung hapoh ka sniehdoh , ha ka por ba u kha khun .
Hynrei nalor ba ki long kiba treikam , ki jar ki long ruh kiba itynnad , khamtam haba ki long kiba la pyni dur bha pyrshah ia ka bneng kaba ksiar mynstep ne janmiet .
Ki jaka sah tynrai na ka bynta ki kynhun riewlum
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh , u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Om Prakash bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei kam .
Ka Tata Tiago JTP bad ka Tigor JTP ki dei kawei na ki kali ba la ap khmih lynti bha mynta u snem .
Pynkhreh khyndiat ka um soda bad pyndonkam ia ka ban sait ia ka shyntur .
Horoscope Mynta ka Sngi , 27 Jylliew 2020 : Peit ia ka jingkhein khlur na ka bynta u Aries , Taurus , Gemini , Cancer bad kiwei kiwei ki dak .
Kyrteng jong ka kyrdan Doktor .
Ka jingduna jong ka vitamin D ka lah ban pynlong ia kine ki jingpang khmat harum :
Ka India C bad ka India B kiba la pynliem ia ka India A ha ka sngi Thohdieng kin ialehkai ia ka phainal hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
19 ka la mih na ka over kaba khatduh .
U Martial u dei na ka jaitbynriew Guadeloupe .
U Kyrie Irving u la ioh ban kamai 26 point .
Nga la iohi ia u nombar jong phi ha ka ophis . . . kumta nga la pyrkhat ban khot ia phi bad kylli .
Ki jingai jingmut ba khatduh jong ka Law Commission ha kaba iadei bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
" Ka long ka jingsngewhun ba ki jingangnud jong ki nongrep Telangana ki la urlong bad la poi sha ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka um dih " " u la ong . "
Ka jingbteng jong ka jingkiew stet jong ka jingbun briew bad ka jinghiar ka jingdon jong ki kam kiba la pynshong nongrim ha ka chula ka la pynlong ba ki kynthei kiba kham bun ki wad kam shabar iing .
Ka jingkynmaw ia u ha kane ka sngi kaba khraw .
Nangta nga la sdang ban bishar bniah ia ka ‘ World Press ’ kaba nga ieit eh , da kaba buh ia kata ka jingshisha ha khmat ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingtyrwa ban ai ka lad ban siew ia ka khajna kaba 15 percent sha ki kompeni pynmih bording kan pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih bording .
Ki samla pule ruh ki la ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingkylli jong ki ha katei ka sngi .
U la kylli ia nga , kumno ka seng shimet ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingtei kiba iadei dur bad kiba la pynbiang da ka sorkar .
Ka petrol bad ka diesel kin kiew dor da 2 tyngka shi litar hadien ka jingpynkiew khajna kaba la tyrwa ha ka mang tyngka .
Ka Centre for Independent Journalism ka la batai ia ka rai jong ka iingbishar kum ka jingshah thombor ha ka jingkren laitluid :
Ka don ka slap kaba jylliew saw phut ha ka khyndew ha Gulmarg bad ia ka khlaw baroh kawei la pynitynnad da ka jain slap lieh ban pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei .
La pyni ia ka ha ka rong saw bad kaba don saw tylli ki khlieh .
Na kine , 9 ngut . 72 lak ngut ki briew ki la jubab halor ki tyllong jong ki pisa ba la thep .
Ha ka jingïakren , la shim ïa ka ktien jong u Salman ba u la ong : Katba dang siat , ha kito ki hynriew kynta , ka la don ka jingpynkiew bad jingpynkhih ha ka khyndew kaba la donkti .
Hapdeng ka Salm nga pule : Aiu ngan siew kylliang ha U Jehobah na ka bynta ki jingmyntoi jong u baroh ia nga ?
Ka jingsdang jong ki ka wan na ki por jong ka jingsynshar phareng jong ki Spain bad ka jingsdang bashisha jong ki ka long katkum ki phew tylli ki jingmut .
Kata kan kynthup ia baroh ki phlim , ki kot , ki kot comic , bad ki poster kiba don ki sur ba kynja mynsiem .
Ka ai ia ngi ia ki kyrteng jong ka tnga jong u bad katto katne ki khun jong u .
Ka jingpynlut ia ka khajna ka mut ka jinglut jong ki marpoh khyndew ba la pyndonkam ne pyndonkam ha ka jingpynmih khajna .
Ka jaka sah ba neh : Kamalpur , Netrokona .
" " " Step shaneng pronto Pynstet ha ka jingleit ! " " "
Bad mano ba dei ki ISI ?
Hukum ka Kashari ban pynngat mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sharif
Bun ki jingkylla ki la dep ban leh ha ka skhim .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jylla jong u ka don ha ka por ba shah khaii tuh ha ka jingshalan drok namar ka jingdon lang ka khappud bad ka Pakistan .
Haba ngi iohi ia u briew uba donkam jingiarap la ka long ha ka met , ha ka jingsngew ne ha ka mynsiem , hato ngi aiti ia lade khnang ban iarap ?
Ka mail kliant kam treikam
Nga ieit ia u kum u khun jong nga hi .
Sa shisien , kane ka jingbei tyngka kam donkam ia ka pisa bad lah ban leh na iing .
Kim pat ju jop ia ka India ha ka jingialehkai T20I kaba arliang mamla .
Jied ia kane lada phi kwah ban shah pynbor ban leh haba phi pdiang ia kane ka sertiphiket .
Nga khein ia ka jingdon jong ki node ha ka .
ki kot khubor la khein kor da uwei u myntri Protestant na Mlaga ha Spain .
Baroh ki jingiateh lok jong ka longiing la pynsangeh noh .
U Trai Krishna ha ka khubor jong u u la ialap ia ka kamram khlem da pyrkhat ia ka bainong .
Ka core committee ka dang shong jingialang ha ka ophis treikam jong ki sengbhalang ha New Delhi .
64 ngut ki khlieh jong ki mission ha India ki la poi sha Hyderabad
Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi kaba mut kumne, “ Ka ioh ka kot ka hap ha ka thliew kaba jylliew jong ka jinghiar dor.”
Ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa ha Centurion kan sdang naduh ka sngi Saitjain .
Ki Judah bad ka ri Israel ki la long ki nongkhaii ia phi : ki la iadie iathied ia u kew na Minnith , bad ki jingdih ba thiang , bad ka ngap , bad ka umphniang , bad ka umsoh .
Kumta kum kine ki jingjia ki don da ki million .
Ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ngim shym la khuslai , u ong .
Rs. 15 klur la mang na ka bynta kane .
Ki lum Garhjat kiba don shaphang shathie jong ka Chota Nagpur ki long kiba la pynlong da ki khondalites bad ki mawshun Proterozoic .
U stad saian ba pawnam jong ka Ri India u Professor Yash Pal u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher kynthup kum u nongai jingmut ba ha khlieh duh , ka Planning Commission , u Chairman ka UGC bad u dkhot jong ka Scientific Council , ka International Centre for Theoretical Physics .
Nga la lum ruh ia ka thup jong ki 48 tylli ki kam lehnoh naduh u snem 2000 .
U Myntri u la pyntip ruh shaphang ka teknoloji kaba don na ka bynta ban pyndonkam ia ki jaboh jabaiñ na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingmih .
Te , ngi pyrshang ban shim ia ka jingtip jong ka variable ba la phiah bad ka jingtip jong ka dor ba la phiah .
Hynrei u la iai pyrkhat shaphang ka kriket .
Pyrkhat kumno phin sngew lada phi leit ban shongkurim hynrei U Blei U la ong ia phi ba ka nongleitkurim jong phi kan long ka nongkhaii met !
Ki la sdang ban shoh ia u Sanjay Kumar .
Nga don ka kynhun kaba heh jong ki paralok .
Hadien ki jingkynthoh kiba sniew , ka phlim ka la nang slem ha ka jingmih ha ki sngi trei .
111 tylli ki kot shaphang ka thoh ka tar Sanskrit ruh la pynmih da ka rukom digital ha kane ka jingialang .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba jan ban ai jingsumar hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ha ka por ba la pdiang ia ka .
" Ngam tieng ban leit sha phatok " " u la ong .”
Bun na ki ki la iohi ha u nongrwai ia ki jingdonkam jong ka aktor kynthei kaba jop namar ka jingdon jong u kaba itynnad bha .
Ka Maneka Gandhi ka ai jingmut ban pynlong ain ia u ganja na ka bynta ka jingsumar
Kan ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress : AAP .
U la leh kham bha ban ia kata .
Ki Khristan ki dei ban isih ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ka jingmut ban ieit ia ki kham duna ban ia kaba ki ieit ia U Jisu . Math . 10: 37.
Ka Parliament jong ka ri Bangladesh ka la mynjur ia ka motion sngewlem mynta ka sngi ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee .
Ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhia kaba kham bun bad ka jingbam .
Kum u khynnah , Id ju leh kumjuh ia ki para marjan , ki nonghikai bad ki nongialehkai ha iing .
" U Modiji um shym la pynmih wat tang kawei ka kyntien kum ka jingkynthoh." " "
Ki don palat 12 lak ngut ki nongpyndonkam LPG ha ka jylla .
Ngi donkam ia ki carbs , ki protein , bad ki jingbam ba tei met ruh .
U la kyntu ruh ïa ki para ri ba kin khot ym duna ïa ka 10 ngut ki briew man ka sngi bad ïathuh ïa ki shaphang ka Janata Curfew bad kumjuh ruh ïa ki lad jingïada na u khñiang jingpang coronavirus .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u PM Modi u la pynlong ïa ka jingïalang virtual summit jong ki arliang mamla bad uwei u nongïalam bar ri .
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor PGI .
Ka internet kaba khang ka pynslem ia ka jingpynmih jingmut bad ka khaii pateng , bad ka pynthut ia ka jingiatreilang .
Hato phi la pynshisha shisha ia ka jingshisha ha lade ?
Nga sngewthuh ia kaei ka phutbol .
U la buh ia ka kot ha ka miej .
Ka India bad ka Russia bad ka Bangladesh ia soi ia ka jingiateh na ka bynta ka Rooppur atom plant .
Ka thain baroh kawei ka long ruh ka jaka iew bad la tip ia ka kum ka Sadar Mandi .
La bthah ia ki stad saian jong ngi ban thaw ia ki prokram halor ka jinghikai saian ha ki skul jong ngi ha kylleng ka ri .
Ka tarik ban pyntreikam : 22 Jan 2020
Ngam ju peit ia kata , ban long president .
Ha ka por mynstep , ki shipai jong u ki la khang ia ka nongbah . 2 Ki . 6: 13, 14.
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba heh tam ha ka jaka pule naduh ka Vietnam .
Ia ka jingpynkhih kaba kham shakhmat yn sa rai hadien ka jingialang .
Ki la sngewbha , bad ki la leit sha Italy .
U la ong ba lada pyntreikam ia ka Gujarat model hangne ​​, ka baibam tymmen kaba la ai sha ki 81 percent ki riew tymmen kan hap ban pynduna sha ka 20 percent .
Ka Chennai kaba la tip mynshuwa kum ka Madras ka dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu bad ka dei ka nongbah kaba phra ha ka jingheh jong ka ri India .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u e Harivansh Narayan Singh uba la shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha .
Hato ka Bangladesh ka dei ka ri kum ka Pakistan ne Sudan ?
U Gil u la ioh ia ki check jong phi, ko paralok.
Ngi lah ban pynshisha da kata ba ngi long ka jingiarap kaba pynkhlain ia ki . Kolosai 4:11. Kumno Ki Don Ki La Ialeh Da Ka Jingjop .
Kham mynshwa u myntri kam bar ri u Shringla u la leit ban ia kynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
Ka mobile phone ka long kaba myntoi shibun ia ki briew kiba kongsan kum ki politician , ki nongdro dur , ki doktor , ki nongkhaii bad ki heh ophisar .
U Basanta Basnet u dei u Editor .
Balei phi hap ban burom shuh ia nga da kaba phi fail 11 sien .
Kumta la pyndonkam ia u bsein , u sim uba la kdew bunsien ha ki Jingthoh Bakhuid , ban pyni ia kiei kiei kum ka jingstad , ka jingiada blei bad ka jingstet . Ka Khmat jong u Eagle
Ki Block Panchayat ki long kiba la pyndap da ka kynhun synshar bad tnat treikam kaba khlain ban pyndep ia ki kam pynroi nongkyndong bad kiwei kiwei ki kam ha ka jingiatreilang bad ki Panchayat shnong .
Ym don ei ei pat ha ki kti jong phi .
Ka long ka burom ban leh ia ka bynta jong ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Mr Narendra Modi .
Ka kopi jong ka hukum jong ki iingbishar kam pat lah ban ioh .
U Tendulkar u la tied 493 sien ban poi sha katei ka kyrdan .
Ka Mahindra Alturas G4 kaba la pynthymmai ka dang bteng ban ai ïa shibun ki jingdonkam kiba itynnad bad kiba suk kum ka rukom ha baroh ar tylli ki jait kali .
Ki heh jong ka RBI ha ka ophis jong ka thain ki la iathuh ba ia ki pisa 500 thymmai la pynmih sha ki synduk pisa jong ki bank ba pawnam ha ka nongbah .
Ka India ka don ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba treikam ha kine ki jylla harum : Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Uttar Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ki nongkyrshan ki la thrang ban iohi ia ka jingiatreilang jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan bad ki la sngewkmen ban iohi khatduh ia ki ha ka screen kaba heh .
Ki rukom buh dor ki la don katba dang don ka pisa .
" Ka Carolyn ka bynrap : " " Ngi la kwah ba ki khun jong ngi kin shah ker sawdong ha ki mishoneri , ki nongtrei Bethel bad ki pioneer ba kyrpang bad kin ioh ia ka jingshem ba kynja mynsiem kaba bha tam." " "
Hato phi tharai ba kane ka lah ban long ka daw ba kin kwah ban pynduh ia phi ?
Mynta u dei u nongpynmih kot ha ka kot khubor OPEN .
" Ki ophisar ki shah bthah paidbah ba kim dei ban bud ia ki hukum jong ka sorkar Delhi " " u la ong .
Ka Sorkar BJP ka la pynduh jait ia ka bamsap ha Haryana haduh katta katta .
To ngin peit kumno ka genotype kan long .
Bathinda : La pynlong ia ka jingialang ban pynsngewthuh ia ka jingpang cancer ha Guru Kashi University ban rakhe ia ka sngi rakhe ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei .
Wat ki kot ki sla kiba la lap ki don ia ki mar kiba la pynbna bakla bad kiba la pynduna dor .
Wat la ka lah ban long kumta teng teng , to ithuh ba ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa jong phi ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ki ia phi .
La iaroh shibun ia ka da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka prokram baroh kawei ka shim por haduh 8 haduh 12 snem ban pyndep .
" " " Nalor kata , ka sorkar ka donkam ban pyniar ia ka jingbatai jong ka ia ki tiar kiba donkam . "
Ka dor ka poi sha ka Rs 18 shi jingrwai .
Ka hukum jong ka NCDRC ka la wan ha ka por ba ka dang weng ia ka jingujor pynkylla kaba la mudui da ka kompeni liengsuin pyrshah ia ka jingweng jong ki komishon jong ka jylla ia ka jingujor jong ka .
Ka jingrwai bad ki kyntien ki shim ia ka dohnud jong u nongsngap .
Katto katne ki nongshah lehbein ki khynnah ki iohi ia ka kum ka lad ban dawa bor halor ka met jong ki . Ki jingma ia ka koit ka khiah Hynrei hato baroh kum kine ki jingpynbthei met ki long kiba koit ba khiah ?
Im super iajan bad ka iing ka sem jong nga .
" " " " " Bad phi " " la pynsniew ia u, ma " " am, da kaba sdien ha kawei pa kawei ka ummat jong u.
Hadien ka jingiateh um jong ka Indus ka bynta kaba khraw jong ka bhah um jong ka India ka leit sha Pakistan .
Haba la pynkhein ia ki kyndon la ju shim katto katne ki step .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki nongshong shnong jong ka Island khamtam ia baroh ki parabangeit na Kerala ha ka sngi HAPPY ONAM .
Hato phi thmu ban pynroi shuh shuh ia ka ?
Hynrei Im kylli ia ki jingkylli hangne ​​.
La kem ruh sa lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka Pyrthei ka paw shai ba la ker sawdong da ki tdem bad la pyni ba ka la tyrkhong pura haduh ka tynrai .
Ki samla pule ki la pyrta bad ki la rah ia ki lama .
Kumta ngi don kumba shiteng amp jong ka bor bad 2 . 3 volt jong ka jinghiar jong ka bor .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingma na ka jingpluh khlaw ka nang kiew namar ba ka khyndew kam lah ban bat ia ka jingkhluit , ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba nang shit .
Uwei u briew u mih ban kren bad u .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka kot khubor Nature , ha ka jingthoh kaba kyrteng Ki Engine Bashisha jong ka Jingthaw , ka la iathuh ia ka jinglap ia ki motor kiba rit hapoh kawei pa kawei ka cell jong ka met .
Ka jingtohkit halor kine ki bynta ka dang iaid shakhmat .
Haba kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot thoh jingim jongu , u Afridi u la ong ba ka Kashmir ka dei jong ki nong Kashmir .
Ki la sngew shyrkhei ! Balei ? Namar ba ym shym la don ka jingpynhiar mynsiem .
U symbud myntri rangbah ka JDU u KC Tyagi bad u symbud myntri rangbah ka NCP u Praful Patel ki la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Ahmedabad bad pynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka niam Islam kam pynmih ia ka jingbym iaryngkat bad ka pyrshah pura ia ka jinglong be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingbymhok .
Ka jingkhein ia ka jingbun kaba lah ban ioh ha kawei pa kawei ka block ka long , watla katta , kaba pyni bad kan long ka jingkitkhlieh jong u nongthep dor ban leh ia la ka jong ka jingkhein ia ka shwa ban thep dor .
Ka Salm 119 : 21 ka ong shaphang U Jehobah : Me sneng ia kiba sngew sarong . Balei ka long kumta ?
Ka jingthoh ba la pass ha ki kot jong ka bank ha ka account jong u nongthied da kaba yn pynduna ia ka pisa ba sah .
Ka la trei ban ai jinghikai bad jinghikai ba kyrpang ia ki samla pule ban pynroi ia ki briew .
Balei ki mat ba u nongrwai salm u la pynpaw ki long kiba kongsan na ka bynta jong phi ?
U Ram Charan u don ha ka jingsngew shyrkhei ia u kpa jong u Chiranjeevi .
Kharar : Ban pyrshah ia ka jingpynbiang um bad bording kaba khlem thikna , ki nongshong shnong ka Shivjot Enclave ki la shong ha ka dharna bad khang ia ka leit ka wan ha ka surok bah National Highway hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Lucknow : Ka jingeh na ka bynta ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka i kumba ka nang jur man la ka sngi .
" " " Phi hap ban iaroh ia ka jingshlur jong ka khynnah kynthei kum ka Deepika kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad pynban ka shim ia ka sienjam kum kane ."
Kajuh ka long bad ka jingiaid paidbah ha ki parade ieit ri . Namar ba ban leh ia kane kan mut ban ai jingkyrshan ia kaei kaba la burom da ka parade , ki Khristan bashisha ki kyntait da ka jingsngewthuh .
Kaei kaba jia ia phi lada nga kut noh da u kuli ha ka khlieh ?
Ka MoU ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ka CBDT bad ka MoMSME .
Kane ka dei ka jingdawa ba kongsan jong ki nongshna mill .
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashim bynta da ki kynhun jong ki shipai India , ki shipai iada khappud bad ki shipai para military .
Ka video ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki pulit jong ka Mangaluru u P S Harsha , u nongseng kam seng jam u Ronald Colaco , u dkhot ka KPSC u Ronald Fernandes bad ka Lydia Lobo kin long ki nongïarap .
kum ba don kano kano ka jait kam runar kaba la leh .
Kiwei pat ki jingdonkam ha kane ka jaka ïalehkai ki kynthup ïa ka madan ïalehkai , madan ïalehkai basketball , madan ïalehkai volleyball bad kabaddi .
U Principal u la ong ba la pynkiew tang 10 percent ia ka bai skul .
New Delhi : Ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit kan iakhun ia ka elekshon ri na shatei lammihngi jong ka Delhi Lok Sabha konstitwensi .
Da ka ki la ioh ia ka jingim jong ki .
Ki briew kim mih shabar namar ki tieng .
U la ialam ia nga sha ka jaka ba la pynsah ia ki nongwan kiba kongsan tam baroh .
Ym don ruh kano kano ka sakhi ban pyni ba u myllung u don kano kano ka jingtip shaphang kiwei pat ki ktien bad ki thoh ka tar jong ka ri India .
Bad kaei kaba u Doheny u la leh ?
U Anand u la wan ha ka kyrdan ba ar da u Levon Aronian na Armenia bad u Hikaru Nakamura na US .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka long kaba husiar pura ha kaba iadei bad ki jingmyntoi jong ka ha ka pyrthei , ka buit treikam bad ka ioh ka kot ha ka duriaw bah India .
U kham lyngkot bad u don ka dur kum u blang rit , namar kata la ai kyrteng thok ia u , u blang .
U NONGKREN 1 : U lah ban don .
U Henry u la ai pisa ruh ban seng ia ka Balang Khrist kaba don hajan .
Katba ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad pulit jong ka Mumbai .
Ha US ruh , ka Fresh ka dei ka jingshakri kaba ka Amazon ka la nang pynroi sha ki nongbah bapher bapher ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hato phi la pyrshang ban pynbha ia ka jingtwa ?
Ka HRC ka la long kumba ka la jop ia ka khusnam na ka bynta ka samoi ialehkai MotoGP 2021 da kaba pynjlan ia u Alex Marquez bad pynrung ia u Pol Espargaro .
Ha JNU , ia ka jingbishar bniah ia ki samla pule la pynlong ha ki rukom bapher bapher kum ki kam ba la ai ha iing , ki jingkylli , ki kot term , ki jingpyni , ki eksamin session bad kiwei kiwei . , la ong ka varsity .
19 U Dabid u la ieit shibun ia U Jehobah bad u la kwah ban iaroh ia U da ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u baroh kawei .
Nga ai khublei ia ka tnad jong ka kolshor bad ia baroh ki nongshim bynta , halor kane ka jingthmu kaba pyni sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan sha ka thong jong ngi ban thaw ia ka Imlang Sahlang kaba don ka jingtip .
Kaei ka jinglong kaba phi leh ?
Hynrei teng teng ka jinglong ka sngewbha ia ngi .
U Shri Mukherjee u la ïoh ïa ka kyrdan Masters ha ka History bad ka Sain Saiñpyrthei bad kumjuh ruh ha ka Aiñ na ka University jong ka Kolkata .
" " " Hooid, nga la pyrshang ban leh kum ka rukom leh jong ka Joan Miro " " ".
To ngin leit phai biang sha ka jingjia ba la batai ha u Isaiah 62 : 10 .
U Deputy Speaker uba dei ruh u MLA ka BJP u bah Michael Lobo u la ong ba u la iakynduh ia u Parrikar ha katei ka jaka sumar bad u myntri rangbah ka jylla u la bha .
HADIEN kata ka jingshah shoh nga la sah ha phatok So Paulo haduh san bnai .
Ia kine ki jingdonkam la iohi ha ka WhatsApps kaba thymmai tam jong ka Android Beta .
Mano ba tbit tam ha ka ?
U la thiah khlem tip ei ei hangne ​​!
Katto katne ki skulbah ha Canada ki la pyntreikam ia ka prokram UPass .
Wat la ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap bad ki ka long kaba sngewtynnad hynrei ngam shym la pynlut por bha bad u nongpeitkai jylli .
U la ong , ka India ruh mynta ka la long kaba lah ban shaniah ha lade ha kaba iadei bad ki mask , ki PPE bad ki tiar pynhiar mynsiem .
Uwei um sngewthuh ia kaei ka jingmut jong kane .
Kumba ka long mynta ki don 33 lak ngut ki briew kiba donkam ia ki jingshakri ha ka leit ka wan katba ka tnad kit ka bah jong ka Jylla ka don ia ka jinglah ban pynbiang ia kane ka lad sha ki 13 lak ngut ki briew ha ka Jylla .
Ha kaba nyngkong ngim shym la pyrkhat ba ka long kaba khia .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah bus .
Lada u pynkut noh ia ka jingiateh un hap ban siew ia ka kuna kaba heh ia u nongrep .
Ka kompeni liengsuiñ ka la don ïa ka jingpynshisha jong ka nongpynïaid liengsuiñ kaba la pynkylla ha u bnai Jylliew 2005 na ka bynta ka jingpynïaid ïa ki liengsuiñ Embraer 170 .
Hynrei ko paralok nga sngewkmen ba ha kine ki khyndiat snem kane ka jinglong ka la kylla shibun .
Ka treikam ha ka OxygenOS kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ki pulit ki suba ba une u samla u la thang ia katei ka khynnah namar ba u la pynjah burom ia ka jingieid jong u .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Beijing kan thied shuh shuh ia ka U . S . ki mar rep , pynbun ia ki kompeni America ban ioh rung sha ka iew China bad pynkhlain ia ka jingiada ia ka hok longtrai .
Kumjuh ruh u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan kin ïakhun ha ka jingïakhun ïa ka takma ksiar arngut jong ki shynrang .
Ki kyndon fonoloji ba ju pyndonkam ki treikam .
Ka Mamata ne u Rahul Gandhi kim lah ban khanglad ia ka BJP ban leh ia kane .
Ka kyrteng kha : U Mikhal Joseph Jakson .
Wat ha ki jingsynshar donbor kiba pynshitom bein , u briew uba rit paid ha kane ka juk mynta u kham duna ka jingma ban iap ha ka kti jong uwei pat u briew ban ia ki imlang sahlang kiba mynshuwa .
Ym don jaka ia ka jingbamsap ha ri India .
Nga la long u nongtrei jong ka Seng Komunist .
Ka jingpynroi kam lah ban long khlem ka jingkyrshan ba radbah jong ki paidbah , u la ong .
ia kane la tip kum ka jingkhawai jong ki rong bad ki briew ki rakhe haduh ar sngi .
Ka lah ban jia ha kano kano ka por jong ka jingkha khun hynrei ka kham jia ha ka por ba kha khun kaba ar ne kaba lai .
To ngin iaid jngai na ka sur kaba sniew bad peit ia ki katto katne ki paralok kiba nga kyntu ia phi ban wad .
Ia kine ki kyrdan la iohi mynshuwa ha u bnai Naiwieng 2009 .
Ka jingthmu ba tynrai jong U Blei , U Jisu u pyni , ka long ba ki lok ki jor kin iaineh lang , ba kin ym ioh ia ka jingiakhlad .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Yechury u la ong ba ka CPM kam pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ia kane ka jingeh ym shym la paw namar ka jingduna bha ki case kiba la register namar ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingeh .
Bad ha kane ka spah snem kaba 20 , ka jinglong jingman ka nang sniew katba ka pyrthei ka nang khih na kawei ka jingeh sha kawei pat , baroh shilynter ka la shah pyndik ha ka jingtieng ia ka thma nuclear .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Naiwieng 2003 .
Ka jingkit ia ki mar lyngba ki lynti um .
Ki nongleh kam sniew kin hap ban siew ia ka kuna kaba T. 300 na ka bynta ka kam runar bad T.600 na ka bynta ka kam runar kaba la leh arsien .
U la thep haduh 570 tylli ki kol ha ka jingialehkai jong u naduh u snem 1926 haduh u snem 1949 kaba long ka rekod .
Ka jingpang dohnud ka lah ban long ka daw bah jong ka jingiap .
" " " Nga la shah pynshitom " " ka dei kaba nga ju iohsngew ."
U la ong ba baroh ki seng jong ka tnad ka koit ka khiah kin pynlong ia ka jingialang ha ka nongbah ha ka sngi Balang ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor kane ka mat .
La kyrshan ia ka da ki dkhot jong baroh ki seng .
Hato lah ban shaniah ia u nongpynkhiah ? To ngin pyrkhat ia ka rukom treikam kaba kham pdiang .
Hangno ka angle ka graft ?
Ka Shehla Masood ka la ioh ia kane ka khusnam hadien ka jingiap jong ka namar ka jingtrei shitom jong ka hapoh ka kyrdan ' ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ' .
Hato phi la iohi ia u nongleit jingleit jong u bnai jong ka ri India : U Brad Pitt u kylli ia u nongleit jingleit jong ka ISS .
U wad ia u khunlung Jack ?
Lada ka long kumta kumno phi dei ban leh lada phi shem ba u briew uba na ka jaitbynriew uba pher jait u long uba itynnad ?
P kyrteng ba ju pyndonkam na ka bynta u khniang uba kongsan jong u kba jong ka longiing , ka order .
Ka don ruh ka iing shongthait hapoh ka jaka kyntang .
Ka Mamata ka kyntu ia ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang ban pyniakhlad ia ka BJP .
Ka Rudrapur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka jingshna ia ka ophis bad ka iing Laboratory na ka bynta ka Tamil Nadu Pollution Control Board ha Oragadam ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 28 Klur la pyndep .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei mynta u snem ka long 70 ngut . 77 percent haba ianujor bad ka 55 . 70 percent na ka bynta ki khynnah shynrang .
Hadien shi kynta eiei , u la iohsngew ia ki sur sniew kiba jem . Ki arngut ki Nongsakhi ki la wan phai ban pynkhuid ia ka lynti bad ki step kiba leit sha ka jingkhang ba shakhmat jong u .
KA JINGPYNSHONG IA KI KTIEN INDIA HA KA SPHERE OFLAW .
U HGS Bever , u ophisar jong ka tnad sorkar India u la leh ia ki kam kiba pawnam ha kane ka bynta ha ki snem 1950 .
Ngi la leit ban sah lyngkot , bad ngi la shu leit ban bam ia u .
" Nga ngeit ba ka jingleit jingiaseng ka pynkhuid ia ka mynsiem bad ba ka long ka pop ban ym leit Mass bad ban phla pop man la ka Sngi U Trai . " " "
Ki nongpang Coronavirus ki la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha Bihar .
Katkum ka jingkhein jong ka suinbneng , u slap u lah ban bteng ha katei ka thain ha kine ki lai sngi ban wan .
Phi dei ruh ban tip ia ka met ba kongsan jong ka jingsumar , khnang ban lah ban bud ia kaei kaba la bthah .
Ki Magnet ha khyrdop India ha Delhi
Ka long kaba itynnad bha ha ka saree lieh .
Kawei ka kynthei ka la shah kem katba kawei pat ka dang phet krad .
Ka la ong ba ka Pakistan ka khmih lynti ia ka jingiakren kaba myntoi lang bad kaba khlem jingthut bad ka India ban pynbeit ia baroh ki jingeh .
Hadien ba u la jop ia ka elekshon ri ha u snem ba la dep da kaba kular ban wanrah ia ka jingsuk , u Wickremesinghe u don ha ka kam pynbeit ryntih kaba khlem thikna .
Ka jingleh ban pynsniew ia ka nam jong uwei .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , u ong .
Hynrei ki la don ka jingïapher kaba khraw bad u Einstein u la jied ban kylla sha u Kleiner .
Ka Kajal ka nongak phlim jong ka South India ka la shongkurim ia u briew uba shaniah , u paralok , u paralok ba jan tam bad u lok mynsiem jong ka u Gautam Kitchlu .
Bun ki kyrteng kiba la pynmih kyrpang na ka Bollywood , kynthup ïa ki aktor , ki nongpynïaid bad ki nongpynmih phlim ba pawnam bad kiwei kiwei .
Mynta , bunsien ki IP address ki don saw tylli ki kynhun jong ki nombar , kawei pa kawei la pyniakhlad da u dak . ka dei ka nuksa jong ka IP address .
Naduh dang rit ka long kaba donkam ban hikai ia ki khynnah ia ka jingbhabriew bad ka jingburom ia ki mrad .
Ka jingsdang jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka dei ka jingai jong ka ri India ban pynjem ia ka jingkhuslai .
U Vijay u la pyni ia ka kam nongpyniaid jong u ha u snem 2015 da ka phlim Vaalu , kaba la ak da u Simbu .
U Zoroaster u la hikai ia ki nongbud ban mane ia uwei u blei uba ki khot u Ahura Mazda .
Ka kynthei ka shah shoh ha u kuli ba la jah
Bun na kiba iap ki dei kiba duk , kiba la tymmen bad kiba im marwei .
Kam pher lada ki audio kim dei kiba dang thymmai .
Ha ka por u Buddha , ka Lumbini ka don shaphang mihngi jong ka Kapilavastu bad shaphang sepngi jong ka Devadaha jong ka Shakya , ka ri kaba don ha ki riew rit paid .
Katto katne por hadien , u Elisha u la leit sha Damaskos .
Ka Vidyadayanee High School ka la ai jinghikai ia ki hajar ngut ki briew kiba duk na ki jaka nongkyndong .
Na kine , 7 ngut . 94 lak tylli ki longïing ki don ki paiñkhana kiba donkam ban pynkhuid ïa ka jakhlia da ka kti .
Ka jinglong jong ka Rani bad ka jingdonkam ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka sha ki paidbah kiba kham bun ka la pynsngewthuh ia u Parul ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Na ka bynta ki nongtrei kiba trei hapoh khyndew , ka por ba la buh ha ka shisngi ka long hynniew kynta ha ka shisngi .
La lute ia u nongap pisa ha fuel station 50 hajar tyngka .
U Donald Trump U Mad Ia Ka Jingkynthoh Halor Ka Jingpynkynriah Ïa Ki Shipai US Na Syria
Katba ia ki nongmane jong Nga pat phim don bor halor jong ki . U Trai jong ngi u long u Nongsumar uba biang .
Ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingeh ka la wan ha u bnai September 1945 .
U Paramjeet Kaur u la ioh ia ka khusnam kum u nonghikai ba tbit tam
Ki khun kynthei jong nga ki la kha ha ka sngi jong ki kmie bad nga sngewkmen ar shah namar kata .
Hadien ba ki la ioh visa ki la rung sha India ha kum kane ka rukom .
U Azarmehr u batai kumno uwei u nongpyniaid u la kwah ban shna ia ka phlim shaphang ka histori jong ka Iran hynrei um shym la lah ban ioh jingkyrshan na ki nongbei tyngka na ka thain .
Ka rel kaba rim ka iaid lyngba ia ka jingkieng rel ha ka khlaw .
U hap ban ai ei ei ia ka .
Ka Bottleneck ka dei ka maw kaba ai ka jingpyniasoh lyngba ki madan Depsang , ka don kumba 7 km shaphang mihngi na Burtse ha kaba ki shipai India ki don ka ktem .
Wat nym pynlehnohei ia ki tarik ba la buh .
U MP CM u rkhie bein ia ka jingieid jong u Rahul ia ki Dalit ' .
Mynta , ha kaba kut jong kane ka jinghikai , ngin sa ioh ia ka rukom kaba suk bha ban khein ia kum kine ki nombar , hato ngi la pyndonkam da ki kynhun kumba nga la dep ong .
Ka seng kam pat pynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka Lara Dutta kan ak ia ka bynta jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Na ka bynta ka por ba jrong , ki pisa ba iasam , ka NPS , ka PPF bad ka EPF ki lah ban long ki tiar ba phi jied .
Ka sorkar Raghubar Das kam ju pynïapher jaitbynriew ne niam .
U la pan jinghikai Baibl bad u la sdang ban wan sha ki jingiaseng .
Ia ki kynja alarm la pyndonkam ruh ha ki mobile phone , ki watch , bad ki kor kompiwtor .
Ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jalgaon ha ka jylla Maharashtra ha India .
La kem ia kawei ka kynthei ha Kadakkavoor jong ka Thiruvananthapuram halor ka jingujor ba ka la leh beijot ia la u khun ba dang rit ka rta .
Ka nongpynbna khubor Telugu kaba pawnam bad ka nongthoh khubor ka Devi Nagavalli ka dei ka briew kaba lai na ka TV9 Telugu ban ïashim bynta ha ka reality show kaba la tip kum ka Bigg Boss 4 Telugu .
Ka jingpeit na ka khyrdop jong ka liengsuin kaba la pyniasoh bad ka lynti liengsuin na ka bynta ki nongleit nongwan ban kiew ne hiar liengsuin
Ym shym la shai kaei kaba la pynlong ia kata ka jingleh donbor .
Ka jingkynnoh jong nga ka long ba u Narendra Modi u iarap ia u Lalit Modi .
Ia kata , ngin sa iathuh ia phi hadien .
Haduh mynta ym pat lah ban rai la yn pynlong ia katei ka mukotduma ha New York ne em .
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai ia ki arngut ki ophisar jong ka Indian Administrative Service .
Ngi la shem aiu haduh mynta ?
" Dei ki khynnah rit kiba phi dei ban husiar bha ." " "
Ha shwa ban shim ia ka kam thymmai jong u u Awal Khan u la long u managing director jong ka Bangladesh Krishi Bank .
Ki rel kim ju pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka Cuba bad ka paralok jong ka ka Venezuela hapoh ka jingsynshar u Hugo Chvez , hadien kin sa thaw ïa ka ALBA ha ka jingïatreilang bad ka Ri Islam kum ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar jong ki nong America kiba thymmai .
Ki jingleit ontep kim dei tang ki jingsngewsih .
Ka bol ka la ping na pdeng jong ka bat .
98 ngut ki briew haduh mynta ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka jingpang khlam ba shyrkhei ha Damoh .
ki lad ki lynti kiba donkam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Municipality .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba bun jait bad kaba don bun jait ki ktien , ki riti dustur , ka kolshor bad ki jingbam .
Hynrei u Patrick Olivelle u pynpaw ba hangta ka Ishvara kam mut U Blei hynrei ka mut ki Vedas .
Ka Italy ka pynmih bun ki mar bam .
Ha ka jingshisha , ha ki kam ba ngi leh man ka sngi ne haba ngi iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh , ngi lah ban ai ka jingduwai kaba sngap jar ha kano kano ka jaka ba ngi don .
U Curran u dang don tang ar tylli ki jingialehkai IPL .
Plie u PM ia ka Bengaluru Tech Summit
Kyrmen ba ngin ioh kloi ia kawei .
Ka trok kaba iaid stet ka la pynpra ia u haduh ban da iap .
Mano ban long u kapten ba bud jong ka bigg boss 11 ?
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la sangeh tang katto katne kynta hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka dor jong kane ka phone kan long T.14,999 tyngka na ka dor tynrai kaba long T.15,999 tyngka.
Ka jingshongkha kam dei ban pynkylla ei ei .
U la bynrap ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka la pynlong ia ka jingpyniasoh pura ia ka Jammu bad Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Da kane ka jingpynbna kaba thymmai , ka WhatsApp ka kwah ban pynlong ia ka rynsan jong ka kaba kham itynnad .
Ka 13 . 5 litar ka tank petrol ka don ki jaka buh kjat kiba ailad ia phi ban shong ha ka jaka shong kali kaba jem .
Ia kane la pynkhraw shuh shuh da ka polisi paidbah .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa u Rohit Sharma u la rai ban tied nyngkong .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka long 48 ngut . 20 na ka shispah .
U la ong ruh ba u la thiah lai taiew ha ka jaka ieng bus jong ka Port Authority ha ka nongbah New York shwa ban iohi ia ka jingpynbna ban jied ia ki nongiashim bynta ha katei ka phlim .
Ha ka khep kaba khatduh , ka jingdon jong ka IUD ka lah ban pynthut ia ka jingpynrung ia ka sniehdoh ba la kha khun ha ka sniehdoh jong ka kpoh bad ban iaid shaphrang kumba long ka jingkha khun kaba thikna .
Ki khynnah kynthei ki jop bha ban ïa ki khynnah shynrang ha ki eksamin board klas 10 . ym don thup jong ki jingjop mynta u snem
Ki dkhot jong ka longiing Jennings ki la synshar ia ka ïew Swains kaba laitluid na kano kano ka bor nabar naduh ka snem 1856 haduh ka snem 1925 .
Kane ka la long ka por kaba bha ne kaba sniew .
U Allu Arjun u dei uwei na ki nongshad ba tbit tam jong ka kam shna phlim Telugu .
Ngam dei ban leit sha Bombay .
Pynmih ia ka ha kane ka monitor .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingsam ia ka khusnam ai khublei hapdeng ki nongjop .
" " " Don kiba ong ba ngin sa thaw ia ka Bihar kaba thymmai ."
Kane ka Olympiad kan wanrah ia ka jingiatylli bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki khynnah , kiba la wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri na ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
U sngewtynnad ia ka poitri .
Ka jingthoh jong ka Red Cross shaphang ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka ri Africa pdeng :
Ka hima Chola ka la iasoh bad ka hima Chalukyan Mihngi jong ka Vengi lyngba ki phew snem jong ki jingiateh lok bad hadien la pyniasoh lang hapoh ki Chola ba hadien .
Kane ka unit ka pynmih ia ki prokram kiba pyndap ia ki nongpeitkai Muslim .
Ki briew ruh kin hap ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ka um .
Bad kawei na kum kine ki lad ka long ka jingleh donbor .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ban iada ia ki hati bad ban pynbha ia ki jaka shong jaka sah jong ki .
U Justice Indu Malhotra u la ong ba ki mat kiba don ka jingmut kaba jylliew ha ka niam kim dei ban shah pynkylla ban pynneh ia ka jinglong niam ha ka ri .
Katto katne ki jingma la hap ban pdiang , u la ong .
Ki la shah kem katkum ka ain NDPS .
Ka longiing jong ki ka la seng ruh ia ka kolej Polytechnic bad ka kolej Degree .
Ka synjuk dud jong ka Erode ka pyntreikam ia ka karkhana ai jingbam masi naduh u snem 1982 .
Ki pyrkhat tang ba ki long .
Ki dkhot jong ka Coast Guard ha ka jingïaid lynti ki la kem ïa uwei u briew ryngkat bad ka doh sniang kaba khia 800 kg na ka lieng ha ka ïew Bihanga ha Patharghata Upazil ha ka miet sngi Saitjaiñ .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynphriang ia ka jingmut ba shisha jong ka niam Hindu .
Ka jingiadei jong u bad ka Meena Kumari bad ki jinglong ba sniew jong u ki la shim lut ia kiei kiei baroh na u .
Ka pyni ba la kumno kumno ka la don ka jingiadei bad ka niam Khristan ha kata ka por .
Ka la shim shuti ar sngi ha ka taiew shuwa ba kan iap .
KAEI kaba ki 10 20 ne 30 snem ban wan kin wanrah ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u ShankarEhsaanLoy ryngkat bad ki kyntien da u Gulzar .
U , hadien habud , u la rung sha ka AAP .
Ka jinglong kaba nyngkong ka long ba ka Beth Imri ka dei ka kyrteng jong ka longïing lyngdoh ki khun shynrang jong u Immer kiba ki khun ki ksiew jong ki ki kynthup ïa ki dkhot jong ka kynhun Maaziah , ong ka IAA .
Ki mar ba shalan shabar ri Ka shini , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
" Ha ka pyrthei , U Jisu u la long " " u nongmihkhmat jong U Kpa " " ".
Kaba sngewtynnad ka long ba bun na ki ki dei ki khynnah shynrang .
Ki nongialam ki la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ban shim ia ka mat ban pyllait ia ki nongshah set Sikh .
Ka lyer bih jong ka pyrthei u Soitan ka la poi sha ki kyrdan kiba shyrkhei . Ki Ephesos 2 : 2 .
Ka dei ban long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh .
Bad nangta u shna ia ki jingiarap ba kyrpang ban ktah ia kiei kiei kiba kongsan , bad kumta ban ioh ia ka jingshim kaba kham bha bad ka jingpyndonkam kaba neh .
Hooid , ki briew ki bym pat shah pynbaptis bunsien kim ju ong ba kin ym bud ia ka nuksa U Jisu ne kohnguh ia U Blei .
U hap ban poi sha ka lieng mardor .
Ha kane ka dharna la ai jingkren da u Master Mohan Lal uba dei u myntri barim , u Bah Jatinder Dev Sharma uba dei u president jong ka tnad BJP ha ka thain , u Satish Mahajan uba dei u president jong ka local municipal council bad kiwei kiwei .
Ka la long kaba bha shibun bad ki .
Ia ki nongniah trok la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki leh be-ijot ia ki mrad bad la kurup ia ki trok jong ki .
Ngam shym la iohi ia ka jingeh kaba khraw hangta .
Hynrei ka jingkmen kaba riewblei kam dei kaei kaei kaba ngi pynmih lyngba ka jingpynroi ia ka jinglong .
Ka Press Information Bureau ka ai jingithuh ia baroh ki nongthoh khubor kiba dei hok kiba don ha Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka , bad ka pynthymmai ia ka jingithuh man la u snem .
Ka tempi jong ka Blei Ekvira Devi ruh ka don hangne ​​.
U la ong shuh shuh : Ia kine ki jingkren la kren ban ioh ia ka jingpynbna paidbah .
La buh ar tylli ki jaka ai jingïarap ha ki distrik Biswanath bad Golaghat , la ong ka khubor .
Kumta ka um kam shym la pyntuid , u la ong .
Te , hangne ​​ngi don ia ka column ba nyngkong , nangta ngi don ia ka column ba ar , nangta ngi don sa ar tylli ki column hangne ​​.
Nga ngeit ba ngin sa lah ban pynkhuid ia ka Mei India jong ngi .
U Ravi Shastri u la jop ia ki jingeh na ki riew kum u Mike Hesson bad u Tom Moody .
Lada pyrkhat ia ka jingkiew kaba 35 percent ha ka jingkamai ha ka jingpynheh ia ka mar , ka stock kan die ha ka dor 11 . 5 bad 10 sien ia ka jingkamai kaba la antad jong ka ha u snem mang tyngka 16 tyngka . 6
Ka SHG ka la noh synniang sha ki katto katne ki kam ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha lang .
Nga kwah ban pynpaw sa kawei ka jingong ha kane ka bynta .
Haduh mynta ka 12 tarik u Naiwieng la rakhe kum ka sngi synjuk ha Myanmar .
Ia ka rukom hikai jong ka la mynjur da ka University Grant Commission jong ka Sorkar Ri Bangladesh .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka jingujor jong ka Rafale .
Ka BJP ka pyrshang ruh ban iakynduh ia ki nongrep khamtam ia ki Jat .
Ki kynthei bad ki shynrang ki don ka jingiaryngkat ha khmat ka ain .
Ym pat don jingtip ei ei shaphang kane ka jingshah tuh haduh mynta .
Ka Karisma ka la mih noh na iing jong u Sunjay ha u snem 2010 bad ka la sah junom sha Mumbai .
" " " La ka long ha Hollywood ne ha Bollywood , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba shisha ."
Ka jingri ia u khun hati ka dei ka kam jong ka iing ka sem , namar kiwei pat ki kynthei ha ka kynhun ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai bam , hikai bad iada ia ki khun hati hapoh ka kynhun .
Ka jingpyrshang ban pynroi ia ka nongbah kaba stad hapdeng ka Bhopal bad ka Indore ka la nang jur .
Ka OnePlus 5 ka lah ban don tang 8GB ka RAM katkum ki jingtip ba thymmai kiba mih na China .
Ka show kaba sniew jong ka ka dei ka daw .
Ngi iai pyrshang ban pynshlur ia ki jingbei tyngka kiba iadei bad ka kam bad ngi la ioh ia ka jingjop ha kiba bun ki liang .
Ka jingpynmih kam baroh kaba la khmih lynti na kine ki kynhun kan long haduh 25 ,000 ngut ki briew .
Pynbeit ia ki kti jong phi hajan jong phi , ki kti ki kti ha madan , bad peit sha jrong sha ka jingkhang .
Ki grant ba man ka sngi ki kynthup ia ki katto katne ki bynta bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki sor ha kylleng ka jylla .
Ki don 860 tylli ki jaka eksamin ba la shna ha ki 56 tylli ki jaka treikam jong ki distrik na ka bynta kane ka eksamin .
Ka kynhun pahara rud duriaw Bengali ka iaid paidbah ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jingjop
Ha ka jingkren ai mynsiem jong u , u Shri Nadda u la ai khublei ia ka NIHFW bad ia ka tnad kiba la shna ia kane ka jinghikai kaba hynniew taiew na ka bynta ki nongtrei thymmai .
Ka jingleit lynti ka la neh kumba 12 minit .
Ki la don ki jingsngewthuh kiba bakla shaphang ka jinglong briew jong U Blei .
La donkam hynniew tylli ki run na ki lai tylli ki bol .
U pyndonkam ia ki mynsiem nat tynrai ban khring ia ki briew sha ka niam thymmai jong u .
Ha kata ka rukom ka jingpyrkhat bym iahap ia la ka jong ka jingdonkam ka lah ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingpynjot ia ka jingiadei bad ki paralok , kiba ha iing ha sem bad kiwei kiwei .
Ngi long ki bym don jingshai ha ka jingim bashisha .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Na kine la jan lai hajar ngut ki la shah rai pynrem ban iap .
Ia kane ka ejahar la ujor ha ka 6 tarik u Jylliew , hadien ba ka aunt jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ujor ia ka jingpang katba ka dang pynjahthait ia lade .
Da kaba pynkhein ia ka protocol , u Lat ka jylla ryngkat bad ki nongai jingmut jong u bad katto katne ki heh sorkar jylla , ki la pdiang sngewbha ia u Shah ha kad liengsuin , la iathuh ki heh sorkar .
Mynta ba la pynmih ia ka RC 125 , ngi khmih lynti ba ka kompeni kan synshar pura ia ka bynta jong ka 125cc .
Hynrei ki bahaïing jong u kim sngewhun ïa ka rai jong u .
Ha ka sngi kaba bud ba u la mih na ka kam President , u la poi ha Chennai da ka liengsuin bad u la sdang ban hikai ha kawei ka kamra klas .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la ioh jingtip shaphang ki jaka thymmai bapher bapher ha London kiba dei jong u Vadra .
Kine ki nongialehkai ki kynthup ia u Virat Kohli , u Yuzvendra Chahal , u Shivam Dube , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini .
Hooid , ki shniuh kiba lieh ki nang kiew katba nang tymmen .
U coach ka India u Ravi Shastri ryngkat bad u MS Dhoni .
Ka Adams ka la ïanujor ïa ki snem ba nyngkong jong ka ki bym don jingkhanglad bad ki para jong ka bad u Trai jong ki Khnai .
Ki briew ki la pyrshah ia ki jingsiew bym lah khmih lynti ba la shim kum ka bai rung ha kata ka jingpyni art .
Ka projek kaba nyngkong eh jong ki ha ka Bollywood ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha u snem 1998 .
Ka jingleit ka la shim por da ki kynta ha ka jaka jong ki khyndiat minit kumba ju long .
Hynrei ngan pynthikna ia phi , lada ka China ka la leh palat 10 sien , ngi dei ban leh ia kata ym duna ia ka 50 sien , katkum ka jingsngewthuh jong ngi .
Ka sngi pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw la ju rakhe naduh u snem 1995 ban kyntiew ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw bad ka jingktah jong ka jingkyrduh um ha ka jingiatylli .
Ym don ba leit sha hospital ban shah sumar .
Haba la plie nyngkong ia ka skulbah ha ka 13 tarik u Nailur 1889 , ka jinghikai ka long da ki jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor , ka thoh ka tar phareng , ki jingthoh bakhuid bad ki tnat bapher bapher jong ka theology .
" " " Ka Reserve Bank ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad kan dang bteng ban shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa jong ka bank " " ka la bynrap . "
Hynrei ka kam khaii tiar ialeh ka nang kiew kham bha ban ia kaba mynshuwa .
U don ka bor ban pynkut noh ia ki jait jingbymhok baroh . Kata ka sawa phylla , don kiba lah ban ong , hynrei kumno pat mynta ?
Kumjuh ruh ka Avatar ka la ïalehkai ha ki skrin kiba kham duna , haba ïanujor bad ka Endgame .
Balei phim shym la wanrah ia kaei kaei kaba kum kata ?
" U Syiem Herod u la iohsngew ia kane namar ka kyrteng jong u ka la pawnam bad u la ong " " U loannis Nongpynbaptis u la mihpat na kiba iap bad namar kata kine ki bor ki trei ha u " " ".
Ki riew pawkhmat kum u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor bad kiwei kiwei ruh ki la kitbok kitrwiang ia une u aktor .
" Ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka ka long ka jingmih na kane . " " "
Ki tyllong um kiba jylliew jong ka Dhaka ki sei ia ka um na ki thliew um jong ki jaka ba marjan hapoh 150 meter ka khyndew .
THANE : Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la shah kem namar ba ki la buh ia ki lama ha ki ar tylli ki jaka ha Thane ban kitbok kitrwiang ia u nongleh kam sniew uba la shah set phatok u Chhota Rajan ha ka sngi kha jong u .
Ka tnad jong ki karkhana rit ka jingpynmih thymmai bad ka jingiatreilang Ka shabi na ka bynta ka jingroi jong ka tnad MSME Secretary jong ka tnad jong ki karkhana rit Dr .
Ym don ki kyndon ba la buh kiba synshar ia ka jingbatai ia ki taxa , hynrei ia ka jingai kyrteng bad jingpynmih ia ki taxa ba thymmai la synshar da ki kyndon ba la buh .
Ngi lah ban ai aiu ia ki briew ?
U la bat ha ka kyrdan kaba lai ha ka por ba nga long kapten bad u la ioh 148 pyrshah ia ka Pakistan ha Vizag .
Shuwa ba ngan pynkut nga iaroh ia ka Jamnalal Bajaj Foundation na ka bynta ka kam kaba bha kaba ka leh ban kyntiew ia ka kam imlang sahlang jong u Gandhi ha kane ka juk mynta .
" " " Ka la shong kurim bad u khun ksiew jong u Khalid Sheikh Mohammed uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynmih ia ki kam thombor ha ka 11 tarik u September .
Ki hap ban khanglad ialade ban pynmih ia ki jingkren khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba kum kine ki jingkren ki lah ban wanrah .
Ngam don kano kano ka jingeh kum kane .
Ngim tip kaei kaba kata ka kynthei ka la mut , namar ba kam dei ka paralok jong ngi .
La thaw thymmai ia ki kamra pynkup jain jong ki nongialehkai .
Hadien kane u President ka Ukraine u Petro Poroshenko u la pynthikna ba ka Kyiv ka pdiang sngewbha ïa ka jingïarap na Moscow .
Ki rangbah ki sumar ia kiba bun ki kam kiba kongsan kiba hap ban pyndep kloi . lym kumta ka balang kan shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ka Sikkim , ka Nepal bad ka Bhutan ki dei ki distrik ba shatei jong ka West Bengal .
Kane ka dur ka pyni ia ka jinglong kmie bad nga sngew sarong ia kaei kaba ka met jong nga ka lah ban leh .
Nga leit biang sha ka tynrai , peit aiu kiwei pat ki briew ki la leh , jied ia kiei kiei kiba nga sngewtynnad bad nangta nga pyniasoh lang ia ki bad nga thaw ia la ka jong ka version .
Balei te ban pyrkhat ia kaei kaba ki katto katne kiba la kham rangbah ki la pyndep ? Hooid kam dei ban ai jingmut ba baroh ki dei ban ialeh ban ioh ia kijuh kiei kiei .
Ka dor jong ki stock mynta ka long Rs 8, 045 .
Kat haduh mynta na ka bynta kane ngim donkam ia ka mashin .
Ha u bnai Naitung , ka jinglum khajna ka long T.22,000 klur kaba pyni ia ka jingkiew kaba kumba 19 percent ban ia ka jingpynmih ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka sorkar kan sa shim ia ka rai shen halor ka jingai ia kine ki bos ha man la ki nongbah .
Uwei u shipai jong ka tnad pahara karkhana jong ka sorkar pdeng uba don ha ka GRSEL , ka jaka shna lieng thma ha Kolkata , u la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
Hadien katei ka jingjia , ka longïing baroh kawei ka la sngewlyngngoh shibun .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan tuid shata na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
“ Haba u la iohsngew ia ka jingkylli , u Tiger u la ong nyngkong eh , “ Ah Blei !”
Lah ban don u ophisar ba iadei bad ki nongshong wai uba lah ban iarap lane lah ban don uwei na ki tnad jong ka koit ka khiah jong ka iing ne ka mariang uba tbit bha ha ki kam lehbein .
Katno ngut ki para jong phi ?
Mynshwa ki la jop ia kane ka nam lahduh ha u snem 2016 .
Baroh arliang ki la iaid shaphrang bha .
Ka la long kaba eh khyndiat .
Ka jingpynbna ka pynlah ia ka bor ka koit ka khiah ban shim khia mardor ban peit ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Na ka bynta ka CSK , u Chahar u la khur ar wiket katba u Shardul bad u Chawla ki la khur mar mar mar shi wiket .
Kane ka jia pyrshah ia ka jingmut kaba kham bha jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la pynpaw ba kane ka National Education Policy kaba thymmai ka dei napdeng kito ki khyndiat tylli ki polisi ha ka pyrthei kiba la ïatai sani bha halor ka 2019.
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi u Blei u la wanphai biang sha ka nongbah jong ka ri na Bengaluru hadien ba u la shah sumar ha ka shyntur namar ka jingsma kaba jur .
Ki bor syntiat jong ka Pakistan ki la pyndonkam ia ka JeM na ka bynta ki kam thombor ha India : Pervez Musharraf .
Ka sienjam kaba 6 : Pynduh ia ka admit card .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka dang pule mynta ha nongbah New York .
Ka Congress ka thrang ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh , la ong u Gandhi .
Ngi la buh ia ka kynhun pyniasuk .
U la bynrap , nga kyrpad ia phi ba phin nym bret pathar ia ka rel ne ka platform ha ka por ba leit jingleit bad sngewbha ban bud ia ki lad jingiada .
Hato Ka Koit Ka Khiah Ka Dei Tang Ka Jingphohsniew ?
La antad ba haduh Rs . Yn donkam 1000 klur na ka bynta kane ka skhim insurance kaba heh bha .
Ka RBI kam shym la kren eiei halor kine ki khubor .
Ki la weng noh na ka thup jong ki lai ngut ki nongrwai , u Mohammad Amir , u Wahab Riaz bad u Hasan Ali .
" " " Nga la dem khrup ha madan , " " ka la ong ."
Wat ai ba kin leit khlem jingpynshitom .
Hato phi la pynpra ia ki lehnoh ne ia ki dieng , kylli u Sidhu .
Namarkata wat pynshitom bein ia ki khunswet .
Ka Puducherry ka don , ha ka jingkhein kyllum , 549 ngut ki samla pule kiba pynrung kyrteng ha kawei pa kawei ka kolej .
U Vice President u la ther ia ka Pakistan halor ka jingpyndonkam bakla ia ka forum NAM
To ngin peit kumno ban leh ia ka .
Nalor kata , yn buh ruh haduh 25 tylli ki jaka pynroi jingtbit ha ka jylla , kawei kawei ka jaka ha man la ka parliament konstitwensi .
Ka khaii masi ka la nang hiar .
U briew u don ka hok .
Hangne ​​te , ka dei kajuh ka bol ba la pynher ryngkat bad ka jingstet bad ka jaka jong ka ba la buh graph katba nang iaid ka por .
" leit sha ka bank bei tyngka mynta hi bad phi lah ban ong " " Nga kwah ban tei bad tih umphniang " .
U Ajay Devgn un ak kum u Tanaji Malusare ha ka biopic ban wan
Hynrei hadien ka jingjop jong ka Hazar Dastan bad ka Dever Bhabi , ka Rani ka la long ka aktress ba pawnam .
Wat ki jingiakhih ruh ki dang iaid ha Assam bad Tripura .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la kylli hato ka LDF kan weng noh ia u kyrtong jong ki lada u Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad .
Katto katne na ka tempi , kiwei pat na ka mosque .
Slap ha Pune : 5ngut ki briew kiba jah rngai
Ia kane la buddien bad pynshisha da ka GIS Wing jong ka Directorate kaba kynthup ia 4 ngut ki Assistant Engineer .
Ki khlem pat ju kiew shaphrang palat ia ka jingiakhun .
Ka jingïada jong ka kot khubor ka long ba ki don ka kamram ban pynshai ïa ki jingshisha .
Kumta u la pynlong ia ka ban rwai na ka bynta ka ' Kaalai . '
Katba 4 . 80 percent na ka kam thymmai ka long bad ki kynthei , na ka bynta ki shynrang ka long tang 0 . 70 na ka shispah .
Ka Congress ka dang pynjlan ia ka jingkyrshan nabar jong ki 8 ngut ki nongthaw ain jong ka sha ka AAP ban iarap ia ka ban thaw ia ka sorkar .
U la ong : Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki tnum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
U Siddhartha u la shongkurim ia ka khun nyngkong jong u S. M. Krishnas ka Malavika .
Ki jaka iaid liengsuin ki lah ban don katto katne ki sboh ba la ot .
Watla ka jingpang sniehdoh ka lah ban mih ha kano kano ka rta hynrei ka kham sdang ha ki khynnah khamtam ha ki 5 snem ba nyngkong jong ka jingim .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u i kumba um sngewkhia ia kine ki jingbyrngem bad ki jingeh , bad kam don kano kano ka lad ban iada ia ki nongthoh khubor " " la ong ka khubor ".
Nga la sdang ban pyrkhat : Kane ka long kaba dei !
Kaei kaei kaba la pynsngewtynnad ia nga ka long ba u Rahul bhai u tip ba ka jingkem ka lah ban wan hangta bad ka la wan ha ka jingpynpoi kaba hadien , la bynrap biang ka Raina .
Weng noh ia u Alka Lamba kum u nongaiktien ka seng AAP
" Kaei , te , kan " " leit noh , " " ne kan sa shah pynjot ? "
Pyllait ka Punjab 128 kr na ka bynta ka penshon
" Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ." " "
Hynrei ka mat ka long kaba rit paid .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka jaka jong ka jylla .
U Shri A . N . La thung ia u Jha kum u Finance Secretary .
Uh , em , nga la shong nyngkong eh ha ka thain Sepngi .
Hynrei ki sorkar ki lah ban don bynta .
Ka la long khlaw bad ka la san palat mynta .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Hollywood .
Tang shu pule ia kane ka khubor , u Tarun Gopi u la sngewsih shisha .
Nga la tan ia ka trigger . Hooid ? Bad kumjuh ruh nga .
D . Ka Shetty v . Ka bor synshar jong ka kad liengsuin jong ka ri India , A . NGA . R . 1979 S. C . 1626 .
Ka jinglong jingman ha ki hynriew tylli ki district jong ka thain shatei lam mihngi ka Darjeeling , Jalpaiguri , Alipuduar , Cooch Behar , Malda , North bad South Dinajpur ka long kaba sngew shyrkhei , la ong ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ki jylla .
Sngewbha nang iai pynmih ia kine ki kot khubor kiba phylla !
Ka la long ruh ka nonghikai ha ka Birsa College ha Khunti bad hadien ka la leit ban long ka nongpyniaid jong ka .
U la pyrkhat ban ong ha ki nongthoh khubor bad pynkylla ia ka rai ha ka hok jong ka iingbishar .
Ka dorbar mang tyngka : Ka imlang sahlang ka sngewsih ia ki MP ki bym iashim bynta ha ki jingiatai ha ka iing dorbar thawain , ong u Modi .
Hapoh ka lama ka Punjab Government Pensioners Joint Front da ki spah ngut ki nongsiew penshon mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingshad dharna hajan ka iing sah jong u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa .
Watla u Chapman u la don ka por kaba iapher ha ka madan kriket hynrei ka jingleit jngoh ka la long kaba jop ia u ha ka imlang sahlang .
U heh ka WHO u la kam ba ka jinghiar jong ki nongpang coronavirus ha China ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki ri .
U kpa jong u u long u riewstad .
Ia ka jingrwai jong ka Veerams yn pynïaid da u Anoop Seelin , katba u Lavith uba dei u DOP jong ki phlim kum u Rama Rama Re bad u Ondalla Eradalla un shimkhia ïa ka jingshna phlim .
Kumta ka jingma jong ka jingwan rung tuh ka duna shibun .
Ka sorkar ka pynsniew ia ka ain RTI ban iarap ia ki briew kiba bamsap ban tuh : Rahul
U briew u dei ban sngewnguh ia ka sngi ba kiei kiei ki iaid bha bad pyni ia ka jingsngewnguh jong u da kaba pynpaw ia ka jingbha . U dei ban niew ia ka sngi kaba bha kum ka jingai na U Blei .
Hynrei ka shong shisha ha ka rukom peit jong ngi ia ka .
La pynsawa ia ka jingsawa jong ka Lok Sabha .
Hato ngi la nang iaid sha ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot ?
25 Himachal Pradesh SeMT ha ka jaka .
Ngam shym la mut ban pynmong ia ka .
Baroh ki nonghikai ki iatylli halor kane ka rai .
Hynrei kata kam long kaba lah na ka bynta jong ki.
Ka jingpyniap ialade kam dei ka jubab hynrei ka dei ka jingsdang jong ki jingeh baroh .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu : To wad ia U Jehobah katba dang lah ban shem ia u . Khot ia u katba u dang pynshisha ba u don hajan .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la plie lama da ka Kong Anita Anand kaba dei ka Principal jong kane ka skul .
Hadien kata ki nongiakhih ki la siat ia ki pulit bad ki la siat bom ruh ia ki pulit .
Ki la dei ban pyrkhat ba ka la iap .
Ka jingitynnad ka don ha ki khmat jong u nongpeit ka dei ka jingong kaba la rim bha .
Kam dei ba kan sa jia man ka por .
" " " U Sinha u la kyntait ban mih na phatok " .
La shim ba ka jingtwa kan dang iai bteng .
Ki nongpyndonkam ia ka Paytm FASTag ki lah ban ioh da kaba suk ia ka jingpdiang digital jong kawei pa kawei ka jingpyniaid ha ka bynta jong ka kot pass ha ka app Paytm jong ki .
Ka drama ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Kata ka nongbah ka dei ban shah pynpra ha ki jaitbynriew ha kaba ka jingsynshar U Blei halor ki briew jong u ka dei ban shah pynthut ha ki sorkar pyrthei . Lano kane kan sdang ?
Ngim don ha ka aiom elekshon .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki iasam ia ka dur rupa ha ka sien kaba nyngkong .
Phi ioh ia ki jingmih kiba khraw ha kaba iadei bad ka kam bad ka koit ka khiah jong phi kan khlain .
U Pope , u doktor ba sumar ia ka dohnud na ka thain San Francisco Bay , ha California , U . S . I .
Hynrei um shym la pynshai ia kaei kaba la jia shisha .
Ka sngi jong ki nongieid na ka bynta jong ki .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Mishra , ka MP Congress ka la thoh ha ka twitter jong u " " U myntri kam poh iing ka Madhya Pradesh u la ong " " Ngam ju deng mask " " .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh u la iakynduh ia ka kynhun kaba don 50 ngut ki khynnah skul na Jammu and Kashmir hapoh ka Youth Exchange Program Watan Ko Jano , hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingkhawai , i . e .
Hadien ka thma bah ba ar , ne ka thma bah ba lai kumba u khot ia ka , ka US mynta ka la iadon bynta ha ka thma bah ba lai kaba lah ban neh da ki phew snem .
Ka dang iaid shakhmat pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia ka jinglap ba nyngkong jong u Kepler ia une u planet la pynshisha da ki jingpeit bniah ba la leh ha ki jaka peit bniah ha Hawaii , Texas , Arizona , California bad ki lum Canary .
Haduh ar bnai hadien ba la sangeh ka jingshakri namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ka Indian Railways ka sdang biang ïa ki rel kit nongleit nongwan naduh ka sngi Balang .
U nongïasaid aiñ ba ha khlieh duh jong ka Pakistan u Khawar Qureshi u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Nasirul Mulk halor kane ka kam ha ka taiew ba la dep ha ka jingïalang .
Kane ka Sorkar ka la ai lut ki jingiarap ain bad ka jingim na ka bynta kine ki 5 ngut ki nongtong dohkha bad ki bahaiing jong ki ha ka por ba ki dang shah set phatok ha Sri Lanka .
Kiei ki katto katne ki rukom jingduwai ? Ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos , u apostol Paul u la kdew ia kawei pa kawei ka rukom jingduwai .
U la phah ia ka dur jong ka tnga jong u . ka iadei dur bad nga .
" " " Nga sngewsih ban iohi ia u Sachin Pilot ba un mih noh na ka Congress ."
Te , ki don ki function bapher bapher kiba lah ban pyndep ia kane ka jingpynbeit .
Ha ka por slap ki khynnah kiba leit skul kim lah ban poi wat sha ki skul namar kane ka jingeh .
Kane ka dei ka met kaba jem kaba don kawei ka liang bad ngi lah ban shna ia ki jingtei bapher bapher na kane ka jait dkhot kaba don kawei ka liang .
Bad ym wat ki lad ban long OK .
Ban ialeh sha ka jingpule kaba kham heh ha ka liang ka jingstad bad ka imlang sahlang , kane ka Skulbah ka la pynkhreh ia ka kot jong ka Vision 2020 .
Nga la ju pynpaw ba watla ki don ki heh kiba aiti bad kiba tbit hynrei ka rukom synshar jong ngi ka long kaba la rim .
Ki khynnah shynrang ki la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Ki shipai Afghanistan ki la shim biang ia ka Kunduz na ki Taliban
Ngi ngeit ba ka lynti sha ka jingroi jingpar jong ka thain bad ka lawei kaba phyrnai jong ka pateng ban wan jong ngi ka shong ha ka jingsuk , ong u Khan ha ka khubor jong u ha kane ka sngi .
Ka jingpynsngewthuh halor ka jingshah thombor ki kynthei
Kata ka la pynlong ia nga ban kwah tip namar phi ong ba phi pynshong nongrim ia ki jingngeit jong phi baroh ha ka Baibl .
Kyrmen ba kin lah ban pyniaid ia kata shakhmat .
Lait na ka Qualcomm bad ka Apple , ki nongïalehkai smartphone ka Samsung bad ka Huawei ki ai ïa la ki jong ki chipset ba la shna kyrpang hapoh jong ki tiar ba pawnam kum ka Galaxy Note 8 bad Honor 8 Pro .
Ka jingiasoi ia ka liengsuin Embraer : Ka tnad iada ri ka kwah ia ka CBI ban tohkit
Khang khyrdep ia ki skul bad ki kolej sorkar ban iada na ka jingeh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingiadei kaba jan jong u Strabo bad u Aelius Gallus ka la pynlong ia u ban pyrshang ban pynshisha ia ka jingshah rem jong u paralok jong u ha ki jingthoh jong u .
U la bthah ruh ia ka DGCA ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka rukom pyniaid ia ki packet ka pyniaid , ka pynwan dur , ka pynpoi bad pdiang ia ki packet .
Ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka jylla mynta ka la kiew sha ka 47, 190 ngut .
" Ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka " " . "
Bad kumno ka long ban pynurlong ?
Ka long ka jingpyrshang ban pynthut ia ki briew kiba trei na ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka agenda jong ka sorkar jong ka jingpynhiar ia ka penshon , ka jingshah thombor ha ki kam imlang sahlang , bad ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Ka longïing ka long kaba kongsan na ka bynta jong u .
Ngi la iohi lypa ba kata ka jia ha West Bengal bad Assam .
Ka dei ka dur paidbah kaba rim tam ha Milwaukee .
Hooid , ym ju iohi ia u Trump ba u deng mask ha ki jaka paidbah .
Bad lada nga pynduna 500 na une u nombar ba ha khlieh duh , kaei ka ban jia ?
Ka Delhi bad ka Gujarat mynta kin iakhun lang .
U la rwai ruh ha ki album shimet ha ki katto katne ki ktien khamtam ha ka ktien Bengali .
Da ka jingpynshlur jong u Chitta Ranjan Das u la rung sha ka sain pyrthei ha Bengal ha ki snem 1920 ba sdang .
Watla ka jingpynrung kyrteng kam dei kaba donkam ia ki seng treimon sngewbha ne ki seng hynrei bunsien ki seng treimon sngewbha kiba pynroi ki pynrung kyrteng ialade na ka bynta ban ioh ia ka jingithuh ain .
U la nang ia ka Kathakali na u Guru Karunakar Panikar bad ka Kathak na u Guru Ratikant Arya bad u Guru Sunder Prasad .
Ka don ka pung jngi bad ki riew shemphang ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ym don ain kaba ong ba u briew um lah ban shongkurim ia u nongleh kam sniew , la ong ka khubor .
Nga pyrshang ruh ban bishar bniah ia ki jingjia kiba la dep .
Ka mat jong ka jingiakren ha ka mukotduma ka long kham bunsien kawei ka jingbatai katkum ka ain , ym ka jingsynshar pdeng .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade hadien ba ka la shah kynthoh ha skul
ai ba ka Sorkar Tamil Nadu kan iathuh ia nga .
Mynta , nga tip ba phim sngewthuh satia ia kaei kaba nga pyrkhat shaphang kane ka khynnah kynthei .
La pyntip sha ki nongialam pdeng shaphang ka kaiphod kaba la jah .
" Hadien ka por , ki kyntien kum " " kam runar , " " " " " jingjaboh " " " " " " jingduk " " " bad " " thma " " kin sa jah noh na ka kyntien jong ngi . "
Ia kawei pa kawei ka iing la shna da ka jingheh jong ka tnum kaba 300 Sq . ft .
U la ong ruh ba lada ki ophisar kiba dei peit kim shimkhia ha ka por kaba biang yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
ka kham donkam ban pynkylla ia ki ain .
Yn buh dak ia phi bad kin tip beit kumno ban wad ia phi .
To ngin peit ia baroh ar ki jingkynthoh .
Ka Madhya Pradesh ka la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpynmih mar rep baroh kawei , ka Orissa ka wan ha ka kyrdan kaba ar , ka Telangana ha ka kyrdan kaba lai , ka Andhra Pradesh ha ka kyrdan kaba saw bad ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ia ka tduh ba khatduh jong ka surok Sahid Abdus Sabur haduh Mukunda Ram Hat jong ka shnong Boalkhali ha Chittagong la ai kyrteng kum ka surok Pritilata Waddedar Road .
Kane ka sdang na Salem Tamilnadu bad leit sha Kanyakumari lyngba ka Kerala .
Bun ki samla pule ki la kren ia la ka jong ka jingmut halor kane ka mat kaba pynsngewsih .
Hynrei ngin iada lada ki nongialehkai jong ka party ki shah thombor .
Namarkata haba ngi iohi ia ka myllung ba ka iaroh ia U Blei kum ka ‘ nayika ’ ka iaroh ia la u lok bad da kaba bujli ia u Krishna ha ka jaka jong u Ram jong u Kabir , ngi pynkynmaw kynsan ia ka Mira Bai .
Ka China kan mad ia ki jingeh namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ong u Biden .
Kane kan iarap ia phi ban kamai kham bun .
Lah ban pynkynmaw ba ka CPM ka la lap ïa ka jingbakla jong ka CPI namar ba ka la jied ban ïatreilang bad ka Congress ha ka thaiñ Telangana .
Ngam shym la pyrkhat ia lade .
Ki thei Australia ki la pynlieh ïa ka India ha ka ODI Series
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Hynrei ka Samsung kam pat pynlong ia ka haduh mynta .
Ka jingdih um , pynban ka dang long ka dustur kaba pawnam .
Ki nongbah jong ka Pakistan kiba dei ki nongbah Lahore bad Karachi mynta ka sngi , ki la iap 15 ngut ki briew bad 10 ngut .
5 Iada ia ki jingbam na ki khniang jingpang .
Ki bahaïing ki la poi sha ïing ryngkat bad ka met jong u hynnin ka janmiet .
Hynrei ki jingmyntoi ki long kiba bun .
Ia ka Karachi la pyniasoh da ka rel bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ki rel jong ka Pakistan .
Ka jingleit baroh kawei kan long kumba 3,000 mail .
