Balei ka donkam ia ka jingkylla ?
44 million tylli ki account jong ka Microsoft la lap ba ki pyndonkam ïa ki password ba la pynkheiñ
U Tajuddin Ahmed u la kam ba katei ka jingpynbna ba la shna lypa ka dei ka jong u hi bad u la ai jingmut ba u Bangabandhu un pule ia katei ka jingpynbna ba la shna lypa .
Ki la shim ia ka Ugarte , nangta ka la iaid shapoh .
Ka card kan long ka kot pynshisha kaba don dur .
11 , 786 ngut na ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , katba 65 ngut ki dei ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Da kaba tohkit ia kane , u nongbishar u la phah khot hajir ia baroh lai ngut ban ioh jingshai ha kane ka kam .
Ka jingshakri jong ka liengsuiñ ka la shah pynduna ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba ka lynti kaba marwei ka long sha Liverpool lane sha Barton Aerodrome Manchester katkum ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka jingïada .
Ia kine ki jinglong ym ju iohi ha ka Nano ba man ka sngi.
Kum ka nuksa , baroh phi ki samla pule hangne ​​phi siew kumba kajuh ka bai skul na ka bynta man la ka major .
Ynda la dei ka por yn sa pynbna .
Ha India , ka dor jong u sohjew ka long kaba kiew bha .
Ka shad ka dei ka rukom shad kaba thew ia ka jingkhih ryntih jong ka met sha ka jingrwai .
20 Ka jinglong jong ngi baroh kawei , kynthup ia ka jingsngew jong ngi ia ka akor bad ka akor hi ka dei ban iadei bad U Nongthaw .
Baroh ia ki la pyndonkam ha ki ktien Bengali bad Assamese .
Kynsan kynsan , kawei ka tiar kaba heh bad kaba khia ka la hap na ka trok kaba don ha khmat jong phi .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ki tnad pahara bapher bapher khamtam eh ka NIA ki la kem ia ki briew kiba donkti ha ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu .
Nga la ong ia phi ban khie .
Ka Kia Motors , ka sister brand jong ka Hyundai ka don ha ki khubor ban rung sha India , ym shym la pynthikna eiei la na ka Kia ne ka Hyundai .
Kiei ki sienjam kiba U Jehobah u la dep ban shim ban pynduh ia ka jingleh donbor ?
Ha ka jingthoh sha ki nongkyrshan jong u , u Amit Kumar na ka liang jong u u la ong ba u sngewkmen ia kane ka jingthmu .
U trei kum u doktor bad u don ia ka kyrdan MBBS bad MS .
Ka Indian Railways ka la pynbna ba ki don 800 tylli ki rel ba kyrpang na ki bynta bapher bapher jong ka ri ban leit sha Prayagraj ha ka por Kumbh .
Ka Serotonin ka dei ka dawai kaba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka jingmih jong u khaw bad u phan ka long 86 . 30 million ton bad 68 . 46 millian ton kawei kawei .
Ka dei ka jaka kaba pawnam tam ha ka nongbah , bad ka khring da ki spah ngut ki nongwan jngohkai , man ka sngi .
Ia ka Hadassa Jiw la jied na baroh ki theisotti ba itynnad jong ka ri ban shim ia ka jaka jong ka .
Ki don ki kam bapher bapher kiba iaid na ka bynta ka jingpynjot kaba stet ia ki Sundarban .
Hato phi la leh ia ka jingwad bniah jong phi ?
Ka la die noh ia ki blang jong ka bad ka la rai ban shna painkhana .
Ngan wanrah ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi !
Bad nga kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah bad phi hangne ​​, bad kam kham bha ban ia kane , kane ka iing syiem . . .
Ka jingbthei bom harud surok ka la iap 5ngut ki shipai Afghan ha Afghanistan
Bad nga pyrshang ban pynkylla ia ka .
Hato ka screen jong ka iPhone ka la sniew ?
U Secretary bah NSS u G Sukumaran Nair u la kynnoh ba ka wanrah ia ka jingiapher hapoh ka jylla halor ka nongrim jong ka jaitbynriew .
U la dawa ruh ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka Diane ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba sngewtynnad , bad u Sam u dei ka dak jong baroh kaba ka shun : ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
La buh por ba kan iapoikha bad u PS Nithin .
Ka wad ban trei kum ka lad na ka bynta ki nongshim bynta bapher bapher ha ka ioh ka kot ban iawan lang bad ban ai ia ki jingshakri ba iadei kum ka jingkyrshan jong ki Incubator , ka jingai jingmut , ki jaka ai pisa , ka jingbud ryntih bad kiwei kiwei .
Ki jingkular jong ki iwei pa iwei ki la pynlong ia ka khun jong u Jepthah bad ia u khun jong ka Hannah ban aiti lut ia lade ha ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyntang ha ka tabernakl .
Ka Tai ka pynkhih ia ka kynhun na shadien .
" Namar u la shun ia ka jingpyniakhlad , ' ong U Trai U Blei jong ki Israel . " " "
" " " Dei ki pulit kiba long ka jingeh ." " "
Ha ka jingshisha ngam pat ju ioh kano kano ka jingkynthoh na ki nongjop .
Pynkup burom ia ka J Jayalalithaa ka Kangana Ranaut
Baroh ki ia bam iwei ia iwei pat .
Ia ka jingai kaba nyngkong lah ban ai ne die lilam .
Uwei u aktor u la ong ba u la iatreilang bad u Shamji ha kiba bun ki phlim .
U Ramanbhai u la kwah ban pynmih ia ka kot kaba nyngkong ryngkat bad ki dur hynrei um shym la lah .
Kumta ka la ieng bad ka la leit noh bad ka la weng noh ia ka jingtap jong ka bad ka la phong ia ki jain jong ka jinglong riewkynthei jong ka .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki bor pahara jong ngi ki don ia ka bor baroh ban iada ia ki khappud jong ka ri India , u la ong .
U Rohit Sharma u la leh ia ka jingkylla kaba phylla kum u kapten jong ka Mumbai Indians bad u la pynlong ia kum kane ka jingkylla kaba khraw ha ka bhah jong ki .
Ka kitab Proberb ka ai jingmut : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met , hynrei ka jingsngewsih ka long ka jingpyut haduh ki shyieng .
Lai tylli ki dong ha Buenos Aires :
Ki kynthei ki dei napdeng ki bynta kiba duk tam ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kiwei pat ki kynhun hiar na ka bark ki la kham bha .
Ka jingjia jong ka Tablighi : Ka jinglaitluid ban kren ka shah pyndonkam bakla tam , ong u SC . U pynmih ia ka Centre na ka bynta ka jingpynbna ba shyrkhei
La iehnoh ia u Lion ban ieng pahara ha trai .
Ha u snem 2014 , ka la ïoh 57 ngut . 79 percent ki nongthep vote .
Mynta u snem , watla katta , ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane ka jinglehkmen , la tip .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ka la pyniap ia u khynnah ha Gaza
Kum u apostol Paul , ka jingkhot ne ka kam kaba kongsan jong ki ka long ka jingshakri Khristan .
U Deputy Chairman ka Planning Commission u la ai khublei ia ka Sorkar Jylla na ka bynta ki jingthmu ba thymmai kiba thmu ban pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup lang .
Hato phi kwah ban don ka ophis ha ka kamra bam ?
Ka jinglehkai surf ka dei ka jinglehkai kaba kongsan .
U la ong ba wat ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ruh ka la kiew .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka ri India LIC .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka phlim ha ka ri baroh kawei , kawei na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam bad kawei pat na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Ka Sonia ka la pynrem ia u Modi ba u la kynnoh ia u Cong na ka bynta ka jingpynthut ia ka Par
U Deputy Commissioner u Pramod Singh Kushwaha u la iathuh ba ia utei u briew la kem ryngkat bad ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang da ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha ka por mynstep ngi pyndonkam da ki brush ha kine ki sngi hynrei ha kito ki por , ngi ju sait kti da ki datun .
Khyndiat kynta shwa ban pynlong ia ka floor test ha ka sngi Thohdieng , u Reddy u la ong ba un weng noh ia ka shithi iehnoh kam kaba u la ai sha u Lamphang ka dorbar ha ka 6 tarik u Jylliew .
Kumno phi lah ban peit ia ka live streaming jong ka jingiakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore vs Mumbai Indians ?
Ki don haduh 14 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Sonu um shym la kren ei ei kaba bakla .
U apostol Paul u la sngewsih haba uwei na ki paralok ba leit jingleit jong u , u Ioannis Markos u la iehnoh ia ka kam jong u ha Pamphylia bad u la leit phai noh sha la iing .
Lane ka la kham slem ?
Ka lah ban pyni ia ka jingknia na ka bynta ki katto katne ban kiar na kaba pyndonkam ia ka jingiwbih ne ka cologne khnang ban pynsuk ia u hynmen ne ka para ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka la pynkhraw ia ka nongrim khajna jong ka ri .
Ki don katto katne ki mat kiba jylliew kiba donkam ban pynbeit .
Kane kam dei ka tarik kumta .
Ka jingai snam ka long kaba kongsan . Ha kane ka sngi u Shri K . B . U Agarwal , Joint Secretary ka NACO u la plie paidbah ia ka jingai snam na ka bynta ki nongai snam kiba mon sngewbha ban ai snam ha kane ka sngi .
Ki dkhot ka Parliament ki dei ki nongmihkhmat jong ki briew bad ki don ka hok ban buh jingkylli , u la ong .
KHYNDAT eh ki briew kiba ngeit ba ka pyrthei kan sa long ka paradais .
Ka rukom treikam jong ka kompiwtor , kaba ju pynshong nongrim ha ka kor kompiwtor kaba heh ne kaba rit , kaba la shna khnang ban iarap ia ki nongpyniaid ban thmu bad pyniaid ia ki kam bad ki kam jong ka seng .
" " " Ka long kaba pher bad uwei pa uwei u aktor ."
Ka angle jong ka jingkylla ha ka X axis X .
Une u samla un iakhun ia ka elekshon na ka thain Gandhi Nagar .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka February 15 bad ka Awake !
U president barim ka France u Francois Hollande u la kren shai .
Hynrei ka Baghdad bad ka Iraq pdeng ka dang long kawei na ki jaka ba shyrkhei tam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki jingbthei bom , ki jingpynïap bad ki jingshah rahbor .
Ka sorkar ka la pynskhem ba ki ain thymmai kin wanrah ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongrep .
Ki bat ia ka jingpyrkhat kaba kham pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Apostol .
Hynrei ha ka internet ka la paw bha .
Dei ban pyndait ruh ia ka jaka sumar ba la phah .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
Ha ka 6 tarik u Naitung , kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la ujor mukotduma leh beijot ha thanat Banani da kaba kynnoh ia phra ngut ki briew .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam u Navjot Singh Sidhu da u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka India ka pynlut tang ar ne saw percent na ka mang tyngka jong ka na ka bynta ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka bor synshar distrik ka dang poi sha katei ka jaka .
Ia ka rta shongthait jong ki nongtrei Sorkar yn pynkiew na ka 58 snem kaba mynta sha ka 61 snem .
Lada don ka lad kaba rit eh ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad ka Islamabad , ka Sorkar jong nga kan iaid shakhmat .
Ka India ka la ioh ia ka bor consular jong u Jadhav
Kum kine ki apps la khang ha ki ri bapher bapher kynthup ha Indonesia .
u blang u ieng marwei ha ka lyngkha .
Khlem ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid kan pynmih ia ka jinglong ba halor jong ki khyndiat halor kiba bun .
" " " Ngi pynrem ia ka jingthmu ban thombor ia u nongthoh khubor ba pawnam u Arnab Goswami ."
Ia kiba shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar ban set phatok .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u katkum ka kyndon 302 jong ka Pakistan Penal Code bad ki la kem ia u .
Ka biodiesel ka lah ban long ka umphniang kaba bha tam kaba lah ban pynthymmai na ka bynta ki enjin diesel .
Naduh ka 13 tarik u Risaw mynta u snem ki la don saw ngut ki nongrep kiba la khlad noh na ka jingpyniap ialade ha katei ka District .
Te , lada ngi peit ia ki data kiba ngi don mynta peit ia kane ka jingpynbeit .
Kino kino ki jingeh kiba ngi lah ban ïakynduh ha ka jingshakri jong ngi ïa U Blei ngi lah ban jop da kaba ngi ngeit ha U Jehobah . U Mathaios 17 : 20 .
Ngi la pdiang ia ka polisi jong ka jingpyllaitluid , ka jingpynlong shimet bad ka jingpynlong pyrthei hadien ka snem 1991 .
Nga kwah ba ngan ' jngi ruh .
Ha kajuh ka por ka tnad kam pohïing ka la kiar na kaba kren eiei halor ka rai jong ka India ban weng noh ïalade na ka jingïalang jong ka SAARC .
U kpa jong nga u ju ieit ia ki phlim Hindi .
U la ai khublei ia ki nongiasaid ain jong u , ia ka tnga jong u , ia ki khun kynthei jong u , ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u na ka bynta ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki .
Ka Colombia bad ka Venezuela ki la ithuh lang ia ka Bangladesh ha ka 2 tarik u Naitung 1972 .
Kine ki fold kim dei ban long kiba iadei dur kawei bad kawei pat .
Ka Big Boss 13 ka la jan poi sha ka taiew ba khatduh jong ka .
: Ngam kynnoh iano iano ruh .
Namarkata nga risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka BJP .
Arngut ki para kynthei kiba kyrteng ka Sakshi bad ka Srishti kiba la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka 22 tarik u Jymmang , ki la pynlong ia ka baraat kaba khraw bad ki la poi sha ki iing jong ki nongleitkurim jong ki halor ki kulai .
7 Ia ka kamra kaba ar jong ka tabernakl la khot ka Kamra Bakhuid .
Ka Tirunelveli Municipality ka la shah kyntiew kyrdan kum ka Corporation ha ka 01 . 06 . 1994 snem.
Ngam tip shano phin leit .
U President Donald Trump u la ai ka jingkular kaba skhem bha ba ka America ka don bad ka Japan 100 percent , ong u Abe da kaba ong u Trump .
Ha ka por u la long u nonghikai ha ka kolej jong ka koit ka khiah ha Massachusetts .
Ka jingshit jingkhriat ka la sah haduh san haduh hynriew degree palat ia kaba ju long ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2018 ka jingdon jingem jong ka ka long Rs . 1, 885. 87 klur tyngka .
Ka Bangladesh ka lamkhmat ia ka Asia ha kaba ai burom ia ki nongshah shah bom ha Nagasaki
" U Arjun Rampal u iahap bha bad ka jinglong jong u nongiashim bynta." " "
Ki kynhun ïalehkai volleyball jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki la rung sha ka semifinal jong ka lympung ïalehkai ba 13 jong ka South Asia .
Ka jingiakop siat suloi kaba 63 jong ka ri 2019 ka la sdang mynta ka sngi ha New Delhi .
Kine ki jingjia ki kynthup ia ka jingkiew jong ka ram jong ki iing , ka jingbun briew kaba nangroi stet , ka jingmih ha ka rep ka riang kaba sahkut , ka jingkiew ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang , bad ka jingpynkylla ia ka jaitbynriew nongrep na ki jaka jong ki .
U la thoh ruh ia ka jingbishar bniah kaba ianujor ia ki jingthoh poitri jong u Premanand bad u Narmad .
bad ha ka jingshisha ki don ar tylli ki lad ban pyrkhat shaphang kata .
la pynduh jait ia ki dinosaur , hynrei da kaba leh kumta la plie lad shakhmat ia ki mrad ba bam dohkha .
Ka Asian Cup kan sdang ha ka sngi Saitjain .
Nga sngewkmen , da kane , ban ai sngewbha ia ka sha ka jaitbynriew .
Ka Connellan ka dei ka jaka ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ka camera ba kongsan ka ring ia ka video 4K ha ka jingstet kaba 60 tylli ha ka shi sekhon .
Ka Air India ka la ong ba ia ki jingeh ban siew ia ka umphniang jet liengsuin la pynbeit bad yn sa pynbeit shen bad ki PSU umphniang .
Kine ki jingkylla ki long kiba la hiar pateng ne kiba la ioh hadien ba la kha .
Ngi don ka jingpynbna elekshon .
Naduh u snem 1964 haduh 879 ngut ki pulit Assam ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla , u la bynrap .
Ka bording kaba biang ka dang ioh na kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
" Ki lah ban leit shata ruh kumjuh ." " "
Haba la leh ia ka kam runar katkum kane ka ain da ka seng khaii pateng , kum kata ka seng khaii pateng kan shah pynshitom da ka kuna .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia ki LTTE , da kaba pynngat ia ki ha ka jingshah pyniap jong ki .
Ka jingstad saian jong ka ri India kaba la rim 1000 snem ka la saphriang mynta ha kylleng ka pyrthei kum ka rukom kaba lah ban pdiang bad mynjur na ka bynta ka jingsumar pang ba pura bad ka jingsumar pang ba iada .
Ngam shym la sngewbha than , Ser .
U la ong ia kata , ym ia nga .
Badei . Nga la ioh baroh mynta ka miet ban kwai .
Kumno ngi dei ban pyniaid ia ka bor jong ki samla jong ngi ?
Ka la leh ia ka kyrdan BA ha ka ktien phareng na ka Hansraj College , Delhi .
Ka jingmut jong ka India kaba laitluid na ka bynta jong nga ka long ban thaw ia ka ecosystem kaba pynduna suki suki ia ka jingdonkti jong ka sorkar .
4 KA JINGPULE KHLEM IA KI KYNNAH KYNTHEI .
" U la batai ruh ba " " la buhrieh bha ha u ia ki spah baroh jong ka jingstad bad jong ka jingtip . " " "
Ka kyrdan doktor ba la ai burom da ka skulbah jong ka Jordan ha u snem 2015 .
Ka jingialehkai ha Lord ka la pynlong ia ka England ban thep bun tam da kawei ka kynhun ha ka jingialehkai kaba 60 over da kaba thep 334 ron .
Ki don hynriew tylli ki jinglong kiba iadei dur .
Ki Tarik Eksamin UGC NET 2020 : Pyndep ia ka por hangne
Hynrei ka CPM ka la kyntait ia katei ka khubor da kaba ong ba u Kodiyeri u la ujor shuti sha ka seng bad ka seng ka la sdang ia ka kam ban thung ia u secretary ba shipor .
Hynrei ka lockdown kan treikam ha ki containment zone ha ka Jylla haduh ka 30 tarik September .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta man ka por ha ka kam ialap .
Pdiang u PM ia ka jingiehnoh kam u Shri Nehchal Sandhu kum u Deputy NSA da ka jingsngewsih
Nalor kum kine ki jingai , u don kawei ka mon laitluid kaba kordor , ka jinglah ban jied ia la ka jong ka jingim bad ban shim ia la ki jong ki rai .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la kiar na ki jingkylli jong ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Une Uwei un long U Messaiah ba la kular U Khrist jong U Jehobah .
Da kaba sngewsynei ia ka jingkyrpad ba rit mynsiem jong u , U Jisu u la pynkhuid ia uta uba wan shajan jong u .
Hooid , ngi khmih lynti ia ki jingiaseng bah jong ngi da ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka bynta kine ki daw bad kiwei kiwei ki daw !
Ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban shim ia ki rai kiba stad kan iarap ia phi ban kiar na ki jingeh kiba pynmynsaw ia ka jinglong mynsiem .
Katba ka Yellareddy ha Nizamabad district ka la ioh ia ka jingthep kyrteng kaba bun tam haduh 114 ngut , ka Sircilla ka wan ha ka kyrdan ba ar da 107 ngut .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Coxy ka la buh ia ka kam shna dur arsien na ka bynta jong nga .
Ngi kyrmen ban kyntiew ia ka jingshalan shabar jong ngi kham bun .
Ka umphniang bad ka LPG ruh ki la nang rem dor .
Ka pung ka don ha ka jaka kaba 65 km .
U Shri M . M . Shah mahila arts kolej
Hynrei , kata ka ialam sha ki katto katne ki jingmih kiba thikna , kiba ki briew ki ngeit ba ki long kiba shisha .
Kawei na kiei kiei kaba u intern jong nga hangne ​​u Pratesh u la shna .
Katto katne ki jingnoh synniang kiba kordor ha ka liang ka jingtem Flute kynthup ia kine harum .
Ia kane ka jingshah beh shnong la khmih lynti bha hynrei ka sorkar France ka la kyntait ban pynthikna ba kan beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na Afghanistan haduh ka sngi thohdieng .
Ki nongshong shnong ki la khang surok kum ka jingpyrshah .
Ki nongbah kiba khang ia ki bank na ka bynta 2 sngi :
" " " Ka BCCI ka dei ka kynhun kaba don ka jingkitkhlieh bad kan ym leh ei ei kaba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri ."
U Yuvraj Singh un wanphai biang ban ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Punjab .
Ka la shah hikai ha ka Kathak bad ha ka shad ba mynta .
Hynrei hangne ​​ruh ka don ka jingeh .
Mere ' Khublei ' , ' Kumno phi long ? , ' Khublei ' ka lah ban leh ia ki kambah .
Ym shym la don kiwei pat ki briew kiba la mynsaw .
La kyrshan ia u da ki paralok jong ka party jong u .
Baroh kaba la iehnoh .
" " " Ngi bud ia ka jingbthah ba la ai ha ngi da ka Pakistan Cricket Board bad na ka bynta jong ngi , ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka long kumjuh kum pyrshah ia kano kano ka kynhun ."
Haba u Burt u la leh ia kata ha kata ka sngi ka la pynkhih shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka la lah ruh ban rung sha ka jingïalehkai phainal jong ka World Super Series .
Nangta ka koit ka khiah jong ki ka la sdang ban hiar .
Ia ka jingsngewthuh la ju khot kum ka jingsngewthuh kaba hynriew .
Ha Australia la kren ia ka ktien Phareng .
Ki paralok jong u Muhammad kim lah ban ia mynjur lang kino ki surah kiba long ka bynta jong ka Quran bad kino ki bym long .
" " " Ngi dang leh ia ka prep halor jong ka ."
Wat la ka kham duna ka jingkynthoh bad jingkyrshan na ki lad pathai khubor , hynrei ka jingshakri bus ka la pynheh ia ka jingshakri jong ka ban pyndap ia ka jingdawa kaba kham heh .
Kane ka phlim ka iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ia ki jingdonkam la pynthikna da ka kompeni shwa ban pynmih .
Kane ka jingiakhih kaba la sdang naduh ka 14 tarik u December 2019 bad kaba la rung ha ka sngi kaba 27 ha ka sngi Thohdieng ka ktah ia ki katto katne lak tylli ki kali kiba hap ban kiar na katei ka lynti , la ong ka jingkyrpad .
Ym don ba pyrkhat ia kata .
Ki paidbah kiba la ioh jingmyntoi baroh ki long 3 87 965 ngut .
Kam jngai na kane ka jaka .
Ki pulit ki dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh bakla .
Hynrei ka pyrthei kam long kumta . . .
Kumno lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka Punjab kan don ia ka polisi excise kaba thymmai
" " " Wat la ka la kham slem bha hynrei ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu . " " "
Kita ki dei ki sngi ksiar .
" Kumta ki ktien jong u hi ki la urlong : " " Dei ban pynkiew ia U Khun u briew , khnang ba uwei pa uwei uba ngeit ha u un ioh ia ka jingim bymjukut ."
Ka Calcium ka dei ka marpoh khyndew kaba ka met ka donkam na ka bynta ki shyieng , ki bniat , bad ka jingtreikam kaba biang jong ka dohnud , ki shyieng bad ki nerve .
U la ong , Mr . U Gandhi u la kynnoh lamler ruh ïa ka Sorkar NDA ba la shim bai kali na ki nongbylla sngi ha ki rel Shramik Special .
Lada ka riam jong ngi ka pynpaw beit ia ka jingngeit jong ngi ha U Blei , ngin ym sngew donkam satia ban sangeh ban sakhi khlem da pynbna namar ka jingsngewlehrain ia ka dur jong ngi . 1 Petros 3 : 15 .
Ka LMC ka la ioh 165 klur tyngka na ka bynta kane ka projek na ka sorkar jylla .
Kumta mynta ka dei ka kabu jong phi ban pyndonkam hok ia ki dor FD kiba heh .
Haduh mynta 891 ngut ki Khristan ki la leh ia kane ka jingleit jingwan ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 78 klur tyngka .
" U Pandit u la leit sha ka jingthoh ha ka Twitter , da kaba iathuh ia ka jingduh jingkyrmen jong u shaphang ki jingjia ba sngewsih ba ju jia man ka por ha ki briew namar ka jingbym tieng ia ka ain , bad u la kynthoh ia ki heh jong ka BMC namar ba ki long kiba " bamsap " " . "
" Nangta u nongthoh rangbah u la khot " " Khublei shibun bah Samsa " " .
Ka kompeni kaba la tip khyndiat bad ka jingpynbeit ia ka pisa kaba rit .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
Ka jingshah tynrah rel ha Egypt : Ka jingiap ka la kiew sha ka 44ngut
Nalor kata , yn sa iohi ruh ia ka Vicky ha ka phlim ba heh jong u Karan Johar ka Takht .
Ka jinglong jong u ka la long kumba ka kham shai haba u iohi ia ka jingbam .
Ka jingmih baroh kaba la pynlut na ka bynta ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki jingpynlait la antad ba kan long Rs .
Ki riti dustur ki iapher na ki riti dustur bad kita ki iapher na ki riti niam .
U dei u dkhot jong ka skulbah jong ka ri US .
Kiba dang sah kiba iap la iathuh ha ki katto katne kiwei pat ki distrik jong ka jylla .
Ka jaitbynriew kam lah ban siew ia ka .
Baroh ki nongshah kynnoh bad ka nongshah lehbein ki dei na kajuh ka thain .
Ngi jied ban pynduna ne khang ia ki kam ba marjan kiban sa long kiba jynjar bha ne ki bym lah ban long kiba iadei bha ha ki 18 bnai ban wan .
Kumjuh ruh kano kano ka jingsngewsih , jingjynjar ne jingsngewsih kaba ngi lah ban shah ha ka por ba kut jong kane ka pyrthei yn sa pynduh noh bad klet noh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U president Kovind u la leit jngoh ia ka jylla Arunachal hynnin ka sngi .
Phi lah ban thied kali lada phim don jaka ieng kali !
Dei tang haba ngi iawan lang ba ngi lah ban roi hok .
Ka jinglong jong ngi kam long kum ka jong u koidi uba ap ha ka cell jong u ia ka jingpyniap ia u .
Ia ki rukom treikam na ka bynta kane la mynjur da ka Centre ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar Assam .
Ban iada na kane ka jingjia , u Shore u la thaw ia ka dur .
Ka jaitbynriew Diaspora jong ngi ka la long ka paralok kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri India .
Ha ka iew kaba heh bha lah ban thied naduh u pin haduh u liengsuin .
Ha kane ka phlim la ak da u Bhumi Pednekar kum u ophisar IAS .
Katta katta ka donkam ban leh , bad don tang khyndiat eh ban leh ia ka .
Hadien kata ka Supreme Court ka la pynphai biang ia u Ranil Wickremesinghe kum u myntri rangbahduh .
ki khniang jingpang kiba pynlong ia ki khniang jingpang kiba long kum u rod aerobic , bunsien ki mih ha ka jinglong kum ki kynjri kiba la shem nyngkong eh ha ka khyndew .
Ka Pakistan ka dei ka dkhot jong ka APG bad ia ka mukotduma jong ka la rah ha khmat ka FATF da ka APG .
La thung ia ka kynhun ki doktor na ka bynta ban sumar ia ka .
Kawei pat ka long ka khubor ba u Kerrey u la donkti ha ki kam runar ha ka thma .
Ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh kaba rem dor
Ka ophis jong u Lat ka la pynthikna ia ka tarik bad ka la mynjur ban pynlong ia ka jingpynsmai ha Shivaji park ha pdeng jong ka nongbah Mumbai .
Lada u shynrang u rung ha ka kynthei khlem ka jingmynjur jong ka , katkum ka ain ka dei ka jingshah lehbein .
ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid .
Ka jingkha ia u khun jong phi kan long ka por kaba kmen ia ka iing ka sem jong phi .
Ka sngi kha jong nga ka dang sah tang katto katne sngi .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Burkapal hapoh u pud u sam jong ka thanat Chintagufa , la ong u heh pulit ka Sukma u Jitendra Shukla ha ka khubor PTI .
Ka Ranjanben Bhatt ka la pynliem ïa u Narendra Rawat, uba ïakhun pyrshah ïa ka Congress, da palat 3 kol. 29 lak ki vote .
Hynrei bun na kum kine ki model la pynshisha ba ki long kiba bakla bad ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah kam mut satia ban wanrah ia ka jingduh noh kaba khraw ia ki jait jingthaw .
Kata ka dei ban iarap ia ka ban post ia ki jingmih kiba kham bha na ka bynta u snem 2019.
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla kan ym donkam ia ka kyrdan ba kyrpang ne ki jingai jingiarap pdeng lada ai ia ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka .
U President u la ong ba ka Africa ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India .
Ka ain ka pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nongthoh khubor kiba trei bad kiwei kiwei ki briew kiba trei ha ki jaka pynmih kot khubor .
Ka jingpynkylla kaba shiphew ha ka riti synshar ka ri Bangladesh ka la ithuh ia ka jingshim bor khlem akor kum ka jingleh be-ijot da kaba pynduna ia ka jingpynshlur ia ka jingwan rung ki shipai ha ka sain pyrthei .
Ka jingiakhun jong ka Australia ban shim khia ia ka India
Ka sorkar ka la pynthikna ia ka jingshai jong ka jinglaitluid ha ka jingim jong ki kynthei Muslim da kaba pynlong ia ka talaq lai sien kum ka jingleh be-ijot .
U don ki jingpyni shisha .
Ka ïing syiem Umaid Bhawan ka dei kawei na ki ïing sah jong ki riew shimet kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don kumba 347 tylli ki kamra .
Hynrei ban long u jait briew uba u .
" " " Pynpra ia ka met , pynpra ia ka mynsiem , " .
U la leh sbun ban pdiang ia ka jingkhot jong ngi ban leit sha ka jingpyni ia ka phlim ba la shna da u Shivendra Singh Dungarpurs kaba kyrteng ka Celluloid Man kum ka kyrteng kaba sdang jong ka bynta jong ka Indian Panorama .
Ka Vaccine da ka Serum Institute of India bad ka Bharat Biotech ka donkam 2 Dose katba ka Cadila Healthcare ka donkam 3 Dose .
Ki jingtei kiba don hajan ka um ki la shah pynjot .
Pyndonkam ia ka sniehdoh bad sait ia ka da ka um .
Ka la shah kem na ka bynta kajuh ka kam hynrei ka dei ka mukotduma kaba pher .
Ki heh elekshon ki la iathuh ba la pynkhreh lut ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka hukum ka treikam ia ki jaka khaii bad ki jaka karkhana ruh kumjuh .
Khublei ka kyrteng John Robert .
Ngam tharai ba kane ka dei ka por kaba biang ban ai jingmut shaphang kane .
Kane ka jinghikai ka la sdang naduh ka 27 Aug 18 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 26 snem naduh ba la sdang ki kam lehnoh ba yn ym pynlong jingiaseng Eid ha ki jaka mane blei jong ka Idgah bad Hazratbal .
Lah dep ngi la mad jingeh shibun namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Lane phi lah ban trei ha ka kam pyrthei ne leit sha ka skul paidbah , ha kaba phi iakren man ka sngi bad kiwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
Baroh ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ki don ia ki .
Kane ka kynthup ia ki katto katne ki nombar phone , ki briew kiba donkti kiba kynthup ia u hynmen jong u heh jong ka Jaish u Masood Azhar bad ki kompeni kiba la pynbiang ia ki marbam ba la song sha ki lehnoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha Idupulapaya
Hato kiwei ki niew ia nga kum u briew uba la san ha ka jinglong mynsiem ?
Ka Parthiban kaba dei ka counsellor jong ka Cuddalore Childline ka la ong ba ka jingshongkha khynnah ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ha Virudhachalam , Panruti , bad Veppur .
U M u long mar katjuh bad u rho sha ka l bad c ka dei ka dor jong u mar ha ka shi unit ka jingkhia bad rho u dei ka jingkhluit jong u mar .
Ia ki tender yn plie ha ka 4 tarik u Jymmang .
Kumno ka longiing Shivakumars ka ioh pisa haduh katne ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka polisi bad jingpyniaid
Kaei kaba la nangroi ha kaba iadei bad ki kynthei bad ka jingshongkha ha kine ki por ba la leit noh ?
Ka jingiatai kan bud sa ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ka jaitbynriew ka donkam ban sngewthuh , ong u Singh ha ki nongthoh khubor ha Allahabad da kaba bynrap , Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun .
Ki daw kiba lah ban long jong ka por ba shit jong ka juk pdeng ki kynthup ia ka jingkiew ka jingtreikam jong ka sngi , ka jinghiar ka jingtreikam jong ki lum , bad ki jingkylla ha ka jingkylla ha ka duriaw .
Ka PTSLP ka la iarap ia ka synjuk da ka pisa kaba kyllain kaba T. . 15 . 00 lak na ka bynta ban thied jingbam bad thied mrad .
U Akashdeep Singh uba la sngewkmen u la ong , Ka dei kawei na ki por kaba sngewtynnad tam ia nga ha ka jingim jong nga ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Kumba ong ki tymmen , ar ka dei ka kynhun , lai ka dei ka kynhun .
Ka Doka La ka dei ka kyrteng India jong ka thain .
Ki nongtuh ki la iaid kai ha Jawahar Nagar
Kiba bun na kine ki dei ki shyieng kiba la bthei hynrei .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Kumno phi lah ban ai jingpyntngen ia u briew uba la jan kut ka jingim jong u ? U Dr .
Kane ka jingpule ka pyni ba kiwei pat ki bynta ki long kiba kongsan kumjuh ha kaba pynduna ia ka jingbym don kam don jam , kum ka kam shna tiar .
Baroh ki ia lehkmen ha ka jingkhang jong ka stupa .
Dang shen ha ka Hackathon kaba laiphew hynriew kynta , ki samla pule kolej ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba la slem bha kiba la buh hakhmat da ki Ministry .
Ki kyrteng jong ki ki long ka Anisha bad ka Ashish .
" " " Phi la rem ha ka jingialehkai , phim don hok ban leit phai biang sha madan bad ban ialehkai bad uno uno u briew ."
Asia ha kaba don ki Kti ban trei , ki Ïing ban bam bad ki Khlieh ki don ïa ka Jingsngewrit ban ïoh jinghikai .
Ka la ong ruh ba ka seng Congress ka long kaba khlem akor , akor bad jingieid ri .
Ki jait jingthung bad ki mrad kiba bun ki don hapoh bad sawdong jong ka nongbah Calgary .
U la ong ruh ba u Stalin u la batai ia ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu mynta .
Ka jingleh pyrshah kaba paw ka la bthei ha ka A . D . 66 . . . .
" U PM ka Bangladesh ruh u phah sha nga ia ki jingbam thiang Bengali ", ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dur ka la paw bha ha Facebook .
Ka jingbym myntoi ei ei ia nga .
Ha ki ar taiew kiba sdang naduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017 , ka Reserve Bank ka la pynrung ïa ka pisa kaba man ka sngi kaba long Rs . 388 klur ha ka system .
1935 Ka Ri Mihngi kaba jngai , ka histori jong ka juk mynta .
La ai hukum ban pynpra ia ki tempi Hindu .
Ka jinglong rit paid kaba mut ka jinglong kaba don akor kam pynlut ei ei iano iano ruh .
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ki jingpang ba saphriang .
' Ka Taj Mahal ba la shna da ki Muslim , ka dei ka Shiv Mandir '.
Ki la iakynduh ruh ia ka myntri ka HRD ka Samriti Irani .
U Eliphas u la leit haduh ban ong ba U Blei um don jingngeit ha ki shakri jong u bad ba kam pher shisha ha U Jehobah la u Job u long uba hok ne em .
U Showkat Ahmad bad u Waseem Ahmad ki la khur ïa ki ar tylli ki kyrdan ba nyngkong .
U tnga uba la sah ha Pakistan u la shongkurim biang bad u la ioh khun shynrang .
Ka kynhun jong ka Teram Kangri ka dei ka lum kaba don ha ka Siachen Muztagh kaba jngai bha , ka jaka ba don ha ka thain Karakoram .
Kane kan ym treikam junom .
U trai traktor u Surender u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka jingong jong u Hamdan ka la paw kloi ba ka long kaba bakla .
Ka dei ka jingsynshar jong ka ain kaba ngi baroh ngi la dawa .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
Nga kwah ban peit mynta hi .
" Shuwa ban leit sha Delhi ha kaba un pynlong ia ka jingleh niam , u Hazare u la ong " " Kumta bun ki martyr ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi hynrei wat haduh kine ki sngi ruh ngim pat lah ban mad ia ka jinglaitluid " .
Rs 1 tyngka. 55 lak shah lute na bank .
Em , ngam shym la ktah ei ei .
Ka IT , ka PSU Bank , ka nar bad ka pharma ki la khang noh da ka jingïohnong kaba biang .
Kumjuh ruh ka jingiakhun ka long kaba jur bha .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingiakren jong ngi . Khublei shibun
Ka mRNA jong ki eukaryote ka don ia ki intron kiba dei ban weng noh shwa ban pynkylla ia ki ban pynmih ia ki protein kiba treikam .
Katkum ka jingtip jong ki pulit la ong ba une u briew u la siat ialade da ka suloi service jong u .
HOSHIARPUR : Ki nongtrei jong ka CIA jong ki pulit ki la kem ia uwei u nongkhaii drok ryngkat bad ka pisa kaba T.25 lak bad u heroine uba 500 gm .
Ka jingpeit lypa ia ka jingialehkai na ka session ba la buh ba khatduh .
Palat 250 000 ngut ki briew ki la shah pyniap naduh ba la sdang ha u Risaw 2011 .
Ngi la pyrshang ban pynmih ia u la 12 snem .
Ban pynbiang ia kum kane ka jaka , ki nongpyntreikam ki ju pynbiang ia ki kot lyngkdop ba la bthei ban buh ia ki snier jong ki , kumba la pyni hangne ​​.
Kano kano ka rai la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynbha pat ia ki Pandit Kashmir . ka rai ka sah kumjuh .
Kumno phin jied ia kawei ?
Ar tylli ki gira ki ieng . Kawei ka kynthei ka shong halor kawei ka blang .
Nalor kane la lap ruh ba u president ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh u don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U khun ksiew jong u u Gordon Battelle u la seng ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka Battelle .
Ha Uganda, haba ïanujor, tang 5 ngut. 5 percent kim long kiba biang bha .
Ki jingpynwandur ba iadei na ka bynta ki jingpyrshang COVID19
Ki pulit ki la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kam runar da ki tiar
Hynrei uno uno uba kohnguh ia ka khubor maham ba kynja Blei ban kylla bamut un ioh ia ka jingisynei U Jehobah bad un im .
Ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki jylla kin iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
U nongialam ka Kanchi Mutt u Jayendra Saraswathi u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem .
ka jingshah pynshitom na baroh arliang . . .
kum ka lad ban pynbeit ia ka jingim online jong nga shuh .
DA KA JINGPYNBNA ! KA NONGTHOH HA BRAZIL Ka MARIAN ka la sheptieng !
Ngi sngewkhia ia ki .
Hynrei , khun , kata kajuh ka dong kaba jakhlia ?
Ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingpule jong ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met
“ “ “Ka la don tang kawei ka jingkhynñiuh jumai,” la ong u Gautam hadien.”
U la iathuh ha ki nongsngap ba u sngewtynnad ia ka niam Buddha namar ka jinglong ba pyrkhat , ka jingsngewrit bad ka jinglong marryngkat jong ka .
Ka jingthaw kaba kyrpang ka la mih na ka jingmutdur jong u Rick Sullivan . trai jong kawei ka dukan shna kali ha Clinton , Illinois .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai paralympic ha Tokyo 2020 ka la sdang bad ka India ka dang wad ïa ka jingïoh takma kaba rekod ha kane ka jingïalehkai .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki hukum talasi ba la pynmih da ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia u nongiasaid ain u Mehmood Pracha uba mihkhmat ia ki katto katne ngut ki nongshah kynnoh ha Delhi .
Ki nongtrei ka TWAD ki dawa ban pynkiew ia ka bainong
" Ha ka liang ka kam, dang shen la iohi ia ka Hina ha ka phlim digital " " Unlock " ", kaba dang pyni mynta ha Zee5."
Ka la ju phong da ka jain khadi lieh .
Shuwa ba ngan shah pynrung ha ka kynhun shipai , ka kynhun kaba nyngkong ka la leit noh .
Ka la long ka jinglehkai .
Ka jingleh be-ijot baroh kawei ka la hiar 1 . 7 percent ha ka nongbah ba heh tam jong ka US , hynrei ki kam runar ba heh ki kiew lai percent ha Manhattan ha u snem 2015 , watla ki kiew na ka jinghiar tam ha ka histori ha u snem 2014 .
Katto katne ki kamra jong ka jaka buh jingthoh mynta ki la buh lain , naduh mala haduh tnum , da ki dur lieh bad lieh jong ki katto katne na ki koidi kiba la antad ba ki don kumba 20,000 ngut kiba la iaid lyngba katei ka phatok .
Ka long kaba shisha ba ka jingjop ruh ka pynmih ia ki jingeh .
Ka jingjrong jong ki surok bah jong ka ri
Ka jingpynhiar dor kan treikam naduh shiteng miet mynta ka miet .
Hapoh jong u , ka BJP mynta ka la don ha ki jylla ha kaba kam shym la don jingmut mynshuwa .
Na ka bynta ka ri India kaba bha ngi dei ban kren na ka bynta ka hok jong uwei bad baroh , ngim lah ban ailad ia ki politishian ban pyniakhlad ia ngi shuh shuh .
Mynta bthei ha ka hat .
Hato phi shem ba ka long kaba pynkhuslai ?
Ka India ka la ieng skhem ha ka nongrim jong ka ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ka iarap ruh ban pynshai ia ka sniehdoh .
Nga la iohi ia u Molokh ba la ker sawdong da ki saw tylli ki dieng lieh , bad u dang pynkiew ia kaei kaei na ka khyndew .
Ngi la don ka jingialang bad u President Shri J . R . Jayewardene , uba la iaroh ia ka mynsiem ba shlur jong ngi .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit la ki paralok jong ki ruh ki lait ne em .
Ka dei ka jingkylla ha ka dor kaba iadei kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka jingbun ba la dawa .
U chairman barim jong ka Tariff Commission u Mujibur Rahman u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingshalan mar ka ïadei bha bad ka jingpyntreikam ïa ka transit .
Rakhe Diwali u PM Modi ryngkat ki shipai ha LoC 2020.
Ki kmie ki kpa jong ka kim don jingtip shaphang ka jaka sah jong ka .
Yn mudui ain pyrshah ia ki , u la bynrap .
Haba phi iakynduh ia ka rai , ka Baibl ka pynshlur ia phi ban pyrkhat ia ki lad kiba phi don , kiba bha bad kiba sniew , bad ban shim khia ia ka jingma kaba lah ban mih .
Ngi la ialehkai bha ha kata ka jingialehkai .
Katkum ka kot ba la thoh ha ka Gospel u Mathaios , ka kyntien ki riewstad ka pynkylla ia ka kyrteng Grik kaba thew tynrai ia ki lyngdoh Persia kiba long ki riewstad ha ka jingpeit bniah ia ki khlur .
1 : 6 , 7 Balei la ot noh ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng kiba heh jong ki syiem kiba la shah rem ?
Utei u heh jong ka seng hok jong ki khynnah u la kynnoh ruh ba kawei ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha ka hostel jong ki khynnah kynthei kaba la pyniaid da katei kajuh ka academy .
Ka la pynlong katto katne ki jingpyni stage haduh kine ki sngi .
Arngut kiwei pat kiba la shah thombor ruh u Phillip Horo bad u Fagu Kachhapand bad ki la mynsaw jur .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar bha .
Wat la u la siew Tk 760 million hynrei ym pat shym la aiti wat tang kawei ka mala sha ka bank haduh mynta .
Nga dei ruh ban ai ei ei ia u .
Katno kata ka dor ?
Ka la shah thang haduh 50 percent bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
U la ong ba kawei na kum kine ki iingbishar ka la dep thaw ha ka nongbah .
Ngam tharai ba kan long sa 60 snem ne kumta .
Ka liengsuin kaba nyngkong bad ki nongleit Hajj ka mih noh
Kine ki jingpynkhreh baroh ki donkam ia ki jingbatai sha ki briew bapher bapher kiba ngi sngew ba dei ban buh ha ka jingdum .
Wat la ki Khristan naduh ka spah snem kaba ar ki kham sngewtynnad ban copy ïa ki Jingthoh Bakhuid ha ka dur codex , hynrei ka jingpyndonkam ïa ka kot lyngkdop ka la ïai bteng haduh ki spah snem .
" " " Ki ar tylli ki ri ki donkam ban thaw ia ki jinglong bad ka jingshaniah hapdeng jong ki ban pynbeit ia u pud u sam " " u la bynrap . "
Ka PDA kan pynduna ruh ia ka jinglut ha ka bording , la ong u nongaiktien .
Wat Iehnoh Ia Ka Dohnud jong Ki Khun Jong Phi ! HA KI kti jong u nongthaw khiew uba tbit , lah ban pynkylla ia ka dewbilat kaba khlem dor sha ka tiar kaba itynnad .
Utei u lum u la sdang ban bthei ha ka sngi Thohdieng , bad ha ka sngi palei la sdang ban wad sa lai ngut ki briew kiba la jah rngai .
La tyrwa ruh ban pynphai biang ia ka pisa kaba heh sha ki nongshim bynta jong ka Cairn wat la ym pat lah ban tip kumno yn leh ia kane .
Kumjuh ruh kane ka long ka jingshaniah ha u Paul .
U la ong ba ka mukotduma pyrshah ia u ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei .
Thied U Myntri Rangbah duh ka ri Madhubani da kaba pyndonkam da ka RuPay Card ha Singapore
" U Pradhan ha ka twitter Odia jong u u la ong ba u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u myntri rangbah ka Odisha u la ong ha ka sngi kha jong u ."
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingwad bniah ka la sdang ban wad ia ka lad kaba biang na ka bynta ka jingpang sickle cell .
Ka lain ka la pawnam na ka bynta ka jingpynthikna kaba jrong kaba pher kaba lai snem .
Ka khlur tynrai ka Nani ka la shah pynbna kum ka nongpyniaid ba tbit tam jong ka phlim Telugu Bigg Boss Season 2 da ki nongpeitkai .
Nga la khot ia u Mr . Fox haba ka jinglong jong phi ka la nang sniew hadien ka sngi kaba nyngkong .
Ka mat ka long kaba khia bha . . .
Mynta u shong ha ka jingshai bym lah ban leit shajan kum u jingthaw mynsiem bym lah iap . Kumta ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi ne lah ban iohi ia u .
Ka jingkhmih lynti ban pule tang kawei ka byte na ka bynta ban ioh ia ki jingpynshisha hynrei pule zero byte .
Ka jingkyrpad kaba jur na ki nongshong shnong ban shimkhia mardor !
Ia kane ka laisen ri dohkha la ai ha ka dor Rs 40 shisngi .
Hapoh jong u , ka India ka la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup ïalehkai Test jong ka ICC da kaba jop ïa ka New Zealand ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ka don kaei kaei na ka bynta uwei pa uwei u shynrang ne ka kynthei .
U Ujjwal Nikam , u nongmudui paidbah ba kyrpang u la ong ba baroh ki jingkynnoh jong ka liang pynshitom la pynshisha ha katei ka mukotduma .
Kine ki skhim ki ai jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ka jingai kam ia ki kynthei bad ki Divyang , ban seng ia ki kam ha kiwei pat ki sor lait na ki nongbah , ban pynmih kam palat ia ka thong bad ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka thain .
U la ai jingmut ba dei ban don ka jingiadei kaba myntoi bad ki nongsngap , ki nongpynbna bad ki RNU bapher bapher na ka bynta ka jingiatreilang bad jingtreikam kaba kham bha .
Tang namar ba ki dei ki samla pule kim lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Katba ka ïingbishar jong ka NIA ha Jaipur ka la rai pynrem ïa u nongtrei ka RSS u Devendra Gupta halor ka jingbthei bom ha Ajmer , u la shah pyllait ha ka jingbthei bom ha Mecca Masjid .
Brexit : Ka Theresa May ka iakhun na ka bynta ka jingiateh bad ka kam myntri rangbah
U Salve bad u Venkataramani ki la pynthikna ia u Lahoty ba ka dor bai lutksan kan long katkum ki kyndon jong ka RBI .
Mynta , kaei ka outlier ?
Ka sniehdoh kaba rit kaba tap shi bynta ne pura ia ka thliew shyntur kaba shabar .
Watla ka rep kba ka don ka jingïada kaba duna bha mynta hynrei kiwei pat ki jingthung kim don jingïada .
Ka don sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
San tylli ki karkhana mynta ki dang sahkut .
La ai ia ka sha baroh ki nongwan jngohkai ha ki gurdwara bad ka don ka jingmut niam .
Ki pulit ki la kurup haduh 31 tylli ki packet na katei ka dukan .
Ynda u Vulture u la poi ban siew ia ka jingleit jngoh jong u kaba man ka sngi , u la wad kylleng kylleng ia la u paralok .
Hynrei ia ki jingbthah jong U Blei na ka bynta ka jingpynkoit la pyntip sha u Naaman lyngba u shakri .
U Sharma da ujor u ha thanat Puttur .
Ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka Broadway ka la wan ha ka 12 tarik u Nohprah 1928 ha Cort Theatre hynrei ki jingkynthoh na ka bynta kane ka jingpyni ki long kiba sniew bad ka la khang noh hadien 8 miet .
Ka India bad ka Russia ki la ju pynlong ia ki jingialang hapdeng u president ka Russia bad u myntri rangbahduh ka ri India naduh u snem 2000 .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingiap jong ka Lab la pynshisha ia ki nongpang ba la lum lang
Ngi kwah tang katno tylli ki snam rong saw ki don ha ka jingshisha ha ka met .
Hynrei ngim lah ban kyntait ia ka jingshisha ba u la pynlong ia ki briew ban rkhie .
Ka jingshon dur ia ka twitter jong u nongthoh khubor Martn Pallares .
Ka jaitbynriew pdeng jong ngi ka dei ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba don ka jingangnud bad kiba don ka jingïohi jngai ha ka pyrthei .
La thoh ia ki kyrteng jong ki 25, 942 ngut kiba la iap ha ka thma ha kylleng ki 16 tylli ki kynroh kiba don ki mawlyngnai kiba don ia ka kyrteng , ka kyrdan bad ka kynhun shipai jong ki riewshlur kiba la khlad noh .
Kumno nga la long u Sakhi .
" Mynta , ki don katto katne ki " " em " " shabar kiba dang mih ."
" Ynda la don ka jingtohkit kaba pura phin sa ioh ban tip ia ka jingshisha." " "
La khmih lynti ba kan iaid ha ki ar tylli ki kor ha u snem 2024 .
La lap bun ki jingbam bad ki jingsah jingkynmaw hangne ​​.
Ka DU kan pynlong ia ki honors , masters final exams naduh ka 26 Dec 2019 .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong katto katne sien , u la ong .
Mynta , ban pyni ia kata , nga kwah ba phin mutdur ba phi niah kali shano shano .
Ka Sona Mohapatra ka la kynthoh ia u Sachin Tendulkar namar ba u iaroh ia ki nongiashim bynta ha ka Indian Idol .
Ki dang niah kali ha ka jingstet kaba jur bha haba u nongñiah u la duh bor bad u la tynrah ïa u divider , la ïoh jingtip .
Phi lah ban shim noh ia ka tiar na u khun jong phi .
Ki khun Cobia ba la buh ha ki thliew ki poi sha ka jingkhia kaba 1 . 5 kilo. ka 2 . 5 kilo. hapoh ka por hynriew bnai .
U la kynnoh ba wat ka jingialang jong ka Congress ha Lambi kam don kano kano ka jaka bad kam don kano kano ka jingpynshisha kaba biang na ka bynta ka jingialang jong ki briew .
Kum u sohjew , u sohjew u don ia ka vitamin C , ryngkat bad kiwei kiwei ki vitamin bad ki jingbam .
Ka BJP kaba wan ha ka kyrdan ba ar ka ioh ia ka bhah vote kaba 33 percent .
La khmih lynti ba u PM jong ka Pakistan u Imran Khan un leit ban ia kynduh ia u President Xi Jinping .
Ki merc ba ha khlieh duh ba la ialam da une u briew .
Ka jingbatai 2 . Na ka bynta kane ka bynta , ia kine harum yn niew ruh kum ki khep ha kaba ka jingmih kaba dei ban siew khajna ka la lait na ka jingkhein , kata : .
U Chander Mohan u la iakynduh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi ha u bnai ba la dep ha London .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka seng kriket jong ka Punjab bad la ithuh da ka BCCI .
Wat ialehkai bad nga . Ka jinglehkai .
Ki Topper ki kwah ban long ki ophisar IAS .
Ka jingbakla ha kaba buh ia ka bitmap na ka bynta ka jingpynbeit RAID .
Baroh ki iew die jhur bad jhur
Kumba 50 tylli ki kuli ki la bthei ha ka kali .
" " " Ngin sa pynbeit ia ki dor bai kali bad ki dor kit mar ."
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba bud ba ka jylla ka la ioh palat 1,500 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta .
Nyngkong eh , ki don kiei kiei kiba kongsan kiba phi lah ban leh , kum ka jingpynkhreh bha ia ki jingiaseng Khristan .
Ka jingpyniaid ia ka jingmane mynstep na ka bynta ka jingshakri Bethel jong ka longiing Bethel jong ka Canada ka la ailad ruh ia nga ban hikai ia kiwei bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
Khlem shadem ka jingartatien em !
U aktor ba la rim bha jong ka Bollywood u don ïa ka jingïadei kaba khraw bad kaba kyrpang bad ki khun jong u Harshvardhan Kapoor , ka Sonam Kapoor bad ka Rhea Kapoor .
Mynta ki don 79 tylli ki distrik .
Ha kajuh ka rukom , ka phone ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip hapoh jong ka : 16GB bad 32GB kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Ka thliew ding kaba rong jyrngam kaba shong hajan ka kynroh maw .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingngeit bad ban im da kaba pyrkhat ia ka jingthmu jong U Blei , da kaba ai kano kano ka jingnoh synniang kaba ngi lah ban ai sha kata ka jingthmu .
Nalor kata kawei ka tnad kaba la ai hok da ka tnad pyniaid kam ha ka tnad kam khaii la thmu ban plie shen .
Ka don katno tylli ki bynta kiba iaryngkat ?
Kumno ngi la poi haduh kane ka kyrdan ?
Hynrei kane ka jinglong jong ka kynthei ka long kaba pher .
Ban thikna , u Ksuid u lah ban long uba stad bha .
La thaw ia ki komiti kumne harum ban ai bor ban rah shakhmat ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
" " " Ngan sa ong shai ," " u la ong ."
Dei hangne ​​ba ka jingianujor ka kut .
Hadien la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ka ain pynneh pynsah bad pynbha ia ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2007 .
" " " Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la ioh ia ki kaiphod ha kaba iadei bad kane " " u la ong . "
Hynrei u Salman Khan um shym la leh kum uba sngewkhia satia .
Ki um ba marjan ki dei ka jaka ba la iada ba la buh kyrteng kum ka jaka ri duriaw jong ka ïewduh Lord Howe .
U la long u nongpule science .
Ka kyrteng jong u Sephanaiah , kaba mut U Jehobah U la buhrieh , ka kdew sha kane ka tyllong bashisha jong ka jingbuhrieh .
Ki don ki jaka bret jaboh kiba la tap ia ka sor .
Ha ki katto katne ki jaka , ki nongtrei ki la pynher ia ki lama iong bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
U la long ha ka jingmut bashisha u riewstad , u paralok bad u nongpyniaid .
Lait na ki bynta ba kongsan ba la thoh da ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput , ki aktor kum u Jim Sarbh , u Rajkumar Rao bad u Varun Sharma ki la ak ruh ïa ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Napdeng kine , ka Masuda Bhatti hi ka la mudui da ka mukotduma pynjah burom ha Dhaka ha ka 21 tarik u Lber .
Ka ong ba kin sa apply biang , bad ha ka sien kaba bud kin sa ioh ia ki jingsoi na ki 70 percent ki nongtrei .
Ka dur jong ka kynhun ki bike kiba don shadien jong ka bus .
Ngi lah , pynban , ban kyrkieh ban pyndap ba ka iingbishar ka lah ban tynjuh ia ka jinglong ain bad jinglong riti synshar jong kine ki rukom .
Ka HAL ka la pynmih ia ka rukom shna kaba nyngkong ha ka 2 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka ktien Phareng mynta ka sngi ka ong : Suk kito kiba tip ba ki long kiba duk ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka la iaid shakhmat ban pyni ba ia ka jingdon jong ka jingpyni bad ia ka rukom pyni ia ka la leh da ka jingmutdur .
" " " Ha kane ka por , ngi shaniah ha kano kano kaba u nongiasaid ain Shamis u pyntip lyngkot ia ngi ."
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka la shah tynrah ha kawei ka trok katba ka dang iaid lyngba ia ka surok .
Ha kajuh ka por u Pope Ioannis Paul II u la ban jur ba ka kam jong u ka dei ban long kaba kham palat ban ia ka dur .
Ka Supreme Court dang shen ka la ai ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri Bangladesh .
U Kamaldeep Goel u DCP ka Panchkula u la iathuh ha ka ANI , Ka don ka jingpynjari bor pulit kaba jur bha .
Hato ka Alia Bhatt bad Ranbir Kapoor ki ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong namar u Sanjay Leela Bhansali ?
U kpa jong u u dei u nongshna dawai uba long u president jong ka seng nongshna dawai jong ka ri Netherlands . u la hikai ia ka chemistry ha kawei ka skul heh bad hadien u la long u nongpeit jong ka .
Ha ka Congress kaba duh noh ia ka jaka shong ha ka jylla ?
Bad kum ka jingmih , ka jingsngew jong ki nongthep vote ka la kylla .
Ka jingkiew lum Chamois ha ki lum Alps jong ka ri France
Ka North Utica , kaba la ju tip kum ka Utica , ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Utica , ha ka jylla LaSalle , Illinois .
Srinagar , Oct 18 : U heh shipai u General Bipin Rawat u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka them Kashmir .
Ka Sarabhai . Ki nongkren bad ki nongshah khot ba pawnam jong ka jingialang bah ki dei kito kiba la iatrei lang bad u Dr .
Bun ki trei kum ki nongtrei kam awria na ka bynta ban im .
Nga tharai ba ki iasam ia ki kumjuh .
La iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbeit ia ka liengsuin kaba kyrpang ban kit ia u Parrikar sha Delhi .
Ka kam kut ha ka jingpynkylla .
" Kumta la khot " " " bom khuid " " ba la shna sawdong ka teknoloji neutron ."
Ka ri baroh kawei ka bud ia ka jingkhang dam namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki para shakri jong U Jehobah ruh ki lah ban iarap .
Ka jinglong ba shisha kaba la dei ban iohsngew ia ki jingeh jong phi kam shym la don .
Ha ki katto katne ki ri , ki kompeni liengsuiñ ki la sangeh noh ban ai komishon ïa ki kompeni leit jingleit .
Hadien la wanrah lai tylli ki jingpynkylla ha ka riti synshar kaba la weng noh ia ki hukum , da ka sorkar NDA kaba la khlieh da u Atal Bihari Vajpayee .
Ki share jong ka kompeni Aditya Ispat ki die ha ka par .
Haba ngi don ha ka kad lieng , nga ju pyrshang ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap , ym duna ia ka shiphew ngut ki la mynsaw .
Ka India mynta ka don 13 tylli ki riti dustur hapoh ka thup jong ka UNESCO .
Ka India kan lamkhmat ia kane ka kynhun , bud sa ka China bad ka US .
Hynrei katba ki dang kwah baroh arngut kim kwah ia ka thma .
Pynmih ia ki khynnah ! Hooid .
U jingthung uba kongsan hangne ​​u dei u kew bud sa u sohjew bad u sohjew .
Ngeit ia nga u la jop ! Ki nongpyniaid mynta ki ai dak ia ngi ban pynkhreh ban leit noh .
Kane ka rukom ' churning ' ka kham duna ka jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot ban ia kaba bat ia baroh ne kiba bun ki nongthied da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid beit bad ka jingiadei namar ban ioh ia ki nongthied thymmai ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham bun .
Ki wan ha ka jingmyntoi haba peit ia u sohjew , pynkhuid ia ka knot , lane pyndonkam ia kiei kiei kiba rit .
" " " Lada ngi lah ban poi sha kata ka kyrdan te ngi la jop shisha ."
" Ka jingshemphang ka pynlong ia ngi ban pyrkhat ia kaei kaba lah ban mih na ka jingkren khlem jingteh ne ka jingleh stet bad kumta ka khanglad ia ngi na kaba " " pynkhraw ia ka jingbieit " " da kaba leh ia kaei kaei kaba khlem jingstad . "
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ka India ban rung sha ka SCO .
" " " Ka jingpynshongkurim ia nga ka la kylla long ka mat jong ka ri ." " "
Ngan kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kito kiba la pynbna ba kim nang thoh nang tar ki kamai haduh 9 tyngka . 31 lak ha ka shisnem .
PYNBNA 5 TYLLI KI JINGKYLLI KA INDIA IA U PAK
" " " Na ka bynta u Web 2. U nongpyndonkam kum ma nga , nga la sngewtynnad eh ia ka Fixya , ka site kaba , kum ka Wikipedia , ka don halor ka jingtrei ba laitluid jong ki briew kiba don jingtip . " " "
Kum 5 sekhon , 1 minit , 1 sngi , 1 taiew ne wat ym ju don .
Ka jingshna surok ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka bynta jong ka roi ka par nongkyndong , ong u Narendra Singh Tomar , Myntri ka tnat ka rep ka riang , ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka roi ka par nongkyndong .
Katno ngut ki nongtrei paidbah ki la mad jingeh ha ka jingshisha namar ba ki pyndep ia ki kam katkum ki kyndon ain ?
" " " " Begum Jaan " " ka dei ka jingshna Hindi na ka phlim Bengali jong u director Srijit Mukherji " " " Rajkahini " " .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim 102 Not Out kaba la pyni ia u Amitabh bad u Rishi Kapoor ka don hangne ​​.
Ki nongrep ki khot ia ka jingiaid paidbah ban iakhih
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba u Shravan Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Unnao district u la pyndep ia ka jingpule diploma ha ka kyrdan civil engineering na kawei ka jaka pule shimet kaba don ha Sitapur .
Nga lah ban pyrkhat palat .
Ka jingkyrshan ba kham bun ka wan na ki seng trei mon sngewbha jong ka koit ka khiah bad na ki nongnoh synniang jong ki kompeni bad ki nongnoh synniang shimet .
Namarkata , u briew u hap ban bei tyngka ha ka science bad ka jingpynmih jingmut thymmai bha shwa khnang ban kheit ia u jingmyntoi ha ka por kaba biang .
Ban pynbeit ia ka Kashmir phin donkam ban iakren bad ka Pakistan .
Ka dei ka trai jong ka tnat pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala .
Ka jingmih jong ka Infosys bad ka TCS ka la don ka jingktah kaba ju long ha ka liang ka infotech .
Ka sorkar Obama ka la ju ri dohkha ha ki um ba don jingeh ha Ukraine , ban pynthut ia ka sorkar Ukraine kaba la jied hok , hynrei kaba khlem shah jied paidbah , kaba la khlieh da u President Viktor Yanukovich .
Na ka bynta ka jingjied ia ki rukom lum sboh ka long kaba donkam ban tip la lah ne em ban tan ia ka sboh .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka jaka ba thikna jong ka IGNOU ha ignou . ak . hapoh .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la pynpaw ia ka jingsngew jong u Warne .
Kane ka mut , lada ngi don ka jingleh bad ka kamram ha kawei ka liang , te ka jingjop ka long kaba thikna ha kawei pat ka liang .
Ka dor kaba bha jong ka jingpynwandur na jrong shapoh ka long ba ka pynneh ia ka jingpyrkhat halor ki jingdonkam ba bha tam jong ka jingpynbeit .
Ka jingpynkylla ia ka snam da ka umphniang ha ki nongpang cancer la sumar da ka jingsumar da ki dawai bad ka jingpynbthei .
Kane ka dei ka skul ba bun rukom kaba nyngkong eh jong ka thain .
Ka jingpynmih tungsten kaba rit , ruh .
Kane ka jingpynkylla ka kham itynnad ban ia ka jong ka Meghadut .
Kawei pat ka mat ka long hato ia ka jingmut jong u Costellos khlem da kdew sha ki jingbishar jong kiwei pat arngut lah ne em ban niew kum ka jingbishar kaba dei .
Ha kata ka por ki don kumba 500 ngut ki samla pule hangta .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingshaniah .
Ka thmu ba ki nongtrei kin ioh jingiada na baroh ki jait jingma ha ka imlang sahlang kiba lah ban wanrah jingeh palat ia ki ha kaba pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba la shim ia ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ban thaw ia ki Model Shnong ha ki jaka khappud na ka bynta kaba palat Rs .
Ym don sakhi ba la lehbein ne lehbein ia ka met shwa ban iap .
Kane ka la pynjynjar shuh shuh ia ka por jingeh na ka bynta ki nongrep .
Ka don ia ka Adreno 512 na ka bynta ki dur .
" Baroh ki ialeh thma ban im ." " "
Ka lyer kaba jur kaba pynsniew ia kiba bun ki nongbah jong ka ri Canada ha ka por lyiur ka lah ban pynmih ia ka jingpang dohnud hapoh ar kynta , ong ka kot khubor National Post jong ka ri Canada .
Ki Kala ki paw bha khamtam ha ki lintel jong ka tempi .
Hynrei hato un iaid ia ka jingkren ?
Kata ka dei ka daw jong ka jinglong sngur jong u .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u u Brahim Bey .
Ym don ba trei la ka long kano kano ka sorkar .
Ki don ki jingmyntoi ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleit jingwan .
Ka long kumne , na ka bynta uwei pa uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew , shiphew , .
Ka long kaba suk ban sngew ba la iehnoh bein haba ki paralok ki iapoikha
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka rukom pyniaid ia ka Himachal Seva Sadan kaba la shna ha ka jinglut kaba T.10 . 5 klur ha ka Sector 25 ha Chandigarh .
Ka la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pyndap ia ki jingduna kiba la mih namar ka jingbym shim rai ha ka por kaba biang ha kine ki phew snem ba la dep .
Ka sngi jong ki nongieit ka rakhe ia ka jingieid bad ka jingiasyllok .
" " " Ka um ka la hiar bha naduh hynnin ka step , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba ka jingtrei ia ki projek ka la dep sdang .
U nongialam ka BNP u la dawa ban tohkit da ka ain halor ka jingiap jong u nongialam ka BNP u Nasiruddin Ahmed Pintu .
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : Ka Tamil Nadu ka la khlad sa arngut
Ka jingpas jong ki samla pule baroh kawei ka long 89 percent .
U MLA ba mynta na kane ka thain u dei u Mazel Ampareen Lyngdoh jong ka Indian National Congress .
La pyndonkam da ki jingshai LED ba pyndonkam da ki sensor jong u briew ha kylleng ka jaka pyni bad ki jingshai kin lip tang lada don ki nongwan jngohkai sawdong .
Kane ka dei ka jingsngewkhia kaba dei hok .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki nongshong shnong ba pawnam , ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang bapher bapher bad ki ophisar Sub Divisional .
U nongïalehkai ba nyngkong u Danushka Gunathilaka u la bteng ban nym lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw .
Baroh ki dur kiba la pyni ki long 50 tylli .
Te kumno u la wan rung ?
Ki nongshna ia ka phlim ' RRR ' ki la sam ia ka video ha ka sngi kha jong u Ram Charan da kaba pynithuh ia u nongiashim bynta jong u u Ramaraju .
Ki pynshlur ia ki briew ban leh ia kata .
Ka la khot ia u u Dan , kaba mut U Nongbishar . Ka ruh ka la duwai shaphang ka jingeh jong ka .
Ki riew shemphang ha ka jingwad bniah jong ka tnad pathai khubor Reuters ki la khmih lynti ba ka jingkiew jong ka GDP kan long 5 . 7 percent ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ka ïoh ka kot jong ka China kaba la thmu da ka pdeng ka la ailad ïa ka ban bei tyngka shibun ha ki jingtei bad ban ym ïakynduh ïa ki jingeh jong ka jingshim jaka kiba wan ryngkat bad ka synshar paidbah .
Ka skulbah Panjab ka la ai ka lad ksiar ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka semester ban pyndep ia ki eksamin jong ki ban mih biang .
Hangne ​​ki don katto katne ki step ban bud .
Kumba nga la thoh nga la sangeh noh da kaba aiti ia ka jingiehnoh kam jong nga ha ka secretary jong u ka Rachna Grover .
Ka jingdie lang ia ki kali Jaguar ka long 47 418 tylli bad ka duna da 24 percent katba ka Land Rover ka long 146 564 tylli bad ka duna 6 percent .
Ki mih kumba ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang , bad ha ka jingmut kaba kyllum ki sdang shwa ka rta kaba 25 snem .
Ka BJP ka dei ka paralok ha ka sorkar jylla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tarun Sharma uba shong ba sah ha Vikas Nagar ha Delhi .
100 ngut ki samla pule sha ka NSS camp
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BNP kiba dei peit ia ka jingpyniaid ia ka sor Dhaka North bad South , ki la ong ba ka jingpynkhreh ia ka elekshon jong ka seng ka la biang pura .
U la thoh ha ka twitter jong u, “La ai sngewbha ia ngi da u president ka BJP, ka jingïakhih jong ngi ha Karnataka ka la sdang bha.”
Ka jingshisha ka long ba bun ki nong Philippines ki la iehnoh ia ka jingmut ba shisha jong kane ka sngi kata ka jingshah pyniap jong u Dr . U Jose P . U Rizal .
Ha ka jingduh ia ka token tynrai , halor ka jingkyrpad ba kyrpang bad halor ka jingsiew ia ki bai lutksan ba la buh , la pynmih ia ka challan ba la ioh .
Pynbthei U Glacier Ha Uttarakhand : La Tieng Palat 150 Kiba Iap Ha Ka Jingshlei Ka Wah Dhauli Ganga
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngi la ioh ia ka jingleit kaba kum kata .
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Palei da u myntri ba peit ia ka ri Chandrashekhar Bawankule .
Ha kaba kut jong u snem 2015, u nongpyniaid ia ka prokram iakren u Dave Rubin u la pynlong ia ki jingiakren shaphang ka " " " ka liang kadiang kaba phaidien " " " ha ki katto katne ki bynta " " " Ka kaiphod jong u Rubin " " .
U Ashwin u don haduh 377 tylli ki shniuh khlieh , na ki 74 tylli ki Test , haduh mynta .
U nongshah kynnoh u la iap ha kti jong ki pulit
Ki sorkar Maharashtra , West Bengal , Rajasthan bad Chhattisgarh dang shen ki la weng noh ia ka jingmynjur kyllum sha ka Central Bureau of Investigation .
Ka mang tyngka ka la tyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kumba 20 percent na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Mumbai bad 30 percent na ka bynta ki briew kiba nabar ka Mumbai .
Ka jingthoh khubor jong u Dev Winner ka pawnam ruh kum ka weblog kaba rim tam bad kaba la slem tam .
Ka kti ka bat ia u kpu kum ka jingbam .
Ki la tip ba ki iing dorbar kiba shapoh bad kiba halor jong ka iing dorbar India ki la mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill , bad ki la tip ruh ia ki jingsngewkhia kiba la pynpaw paidbah .
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha : Ka Congress kan ioh duna ia ka 50 seat la kynnoh u PM Narendra Modi ha Mumbai .
" Namar kata ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi bashisha ban tuklar ." " "
Ka khusnam ba lai kaba T. 25 lak la jop da u Bharat Singh na ka shnong Sherpur ha Uttarakhand uba la pynïaid pisa tang T.100 ha ka RuPay card jong u .
Ka jingbun briew ha ka Jylla ka long haduh 12 ngut ha ka shi sq km .
Ka kad lieng jong ka Kobe ka dei ka kad lieng jong ka Japan ha Kobe , Hygo ha ka thain Osaka kaba heh , kaba la shna da ka thain karkhana Hanshin .
Naduh kata ka por ka la pynleit jingmut ha ka jingpynmih bad jingpyniaid .
Bad shaphang ki angel u ong : Uba pynlong ia ki angel jong u ki mynsiem bad ia ki shakri jong u ki thylliej ding .
Ka Bharti Airtel kan shim noh ia ka kam mobile jong ka Tatas khlem jingsiew
Skill development allowance kaba long Rs 1 000 shi bnai na ka bynta ki samla bym don kam don jam .
Ban leit sha ki nong India kiba dang sah ha ki ri bar ri bapher bapher , namar ka jingbym thikna jong ka jingbteng jong ki jingkhanglad ban leit jingleit shabar ri .
Huma ngin leh aiu ? Ngim lah ban ap shuh . Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi ko Blanche .
Ki briew kiba bat ia ki kam riti synshar kum u Lat ki i kumba kim lah ban iarap ban iada ia ka riti synshar .
Ia kane ka kam la tohkit da ka DGCA , la ong ka kompeni liengsuin .
La ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jinghikai ain da kaba seng ia ka Skul Ain jong ka Ri ha Srirangam bad u Dr . Ka skulbah Ambedkar ha Perungudi .
Hadien la iohi ia ka ba ka pynlut por bad ka ak phlim Priyanka Chopra .
Kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew ha ki taiew ban wan .
Hynrei ka bench ka Jaipur ka don tang 8 tylli ki opshon .
Ka Riti Synshar ka ai ia u ia ka bor ban pynduh ia ka dorbar bad ban hukum ban pynlong elekshon thymmai .
U dei ban shim jinghikai , u la ong .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la khot ia ka jingpynduh pisa kum ka jinglute kaba la pynbeit bad ka jinglute kaba la pynlong ain , bad u riewstad ba donburom u la don ka jingmut .
Ki briew jong kane ka jylla ki la dep rai ba ka jaitbynriew bad ka sain pyrthei jong ka longïing ka la kut noh .
" " " Nga sngewnguh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ."
U don katto katne ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa , pyrshah ia u .
Ngi sngew kumba ngi leit sha ka lynti kaba dei .
Ha ka over kaba bud haba u Gambhir u la shah pynhap ha u Dinesh Yagnik na ka Watson , ka la paw ba u nongtied u la ïakren biang katto katne ki kyntien bad u Dravid shwa ban mih noh .
Hynrei u Anand u la rem ia kane bad u la ialehkai 26 . . . a4 ? ?
Kham mynshwa ka la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 , ka jingpynduh pisa , hynrei kata kam shym la khanglad ia ka sorkar pdeng ban pyntreikam ia ka , la ong u Ghosh .
Phi tip kaei pat kaba sngew kham duna ka jingsngew lyngngoh halor ka email bad ka jingthoh ?
" Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata." " "
Ka sorkar ka la leh klet ia arngut ki heh ophisar shipai kata u Lt Gen Praveen Bakshi bad u Lt Gen PM Hariz haba thung ia u Gen Rawat kum u CAS .
Ka jingim katkum ka jingaiti lut ka kynthup ia ka jingtrei shitom .
Ka kali ka la julor lut ha katei ka jingjia aksiden .
U la leh , pynban , ban bat lai tylli ki jingkem .
Pynrem ia ka BJP ha Bihar : Jethmalani
Haba ki iohsngew ia ka jingkhihwin , ki para marjan ki la phone ia ki pulit .
Ka France bad ka Germany ki dang ïatreilang mynta ha katei ka thaiñ .
ka jinglong ha kaba kano kano ka shini , e . g . ka shini , ka shini , ka shini , ka galaktos , ka pentos , ka shini , bad kiwei kiwei . , la shem ha ka sniehdoh .
Kine ki long kiba kongsan haduh katta katta ba ngi lah ban shem ia ki kyrteng jong ki ha ki khanatang Chandamama haduh mynta .
La kham ai jingmut ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha kane ka skhim .
Lada ngin kren shaphang ka jingdih duma , kane kum ka exposure variable , kaei kata kaba ngin shim kum ka jingdih duma ?
U Moosa u la ong, Kaei ! Phi kren ha kane ka rukom shaphang ka jingshisha haba ka la wan ha phi ?
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh na ka shnong Teja Kalan kaba don ha Gurdaspur District .
Ki lieng pahara rud duriaw jong ka ri India ki dang shah pynpoi shabar ri na ka por sha ka por ban iakynduh bad ki nongap duriaw bar ri bad kiwei kiwei ki tnat treikam duriaw ha kane ka thain .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Tk 1 , 225 .
Kiba dang sah 71 ngut ki dang shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang jong ka Hospital , la bynrap biang u Sajeda .
Ka langbrot bad ki sim kiba lieh ha ka lyngkha .
Une u rangïalehkai ba ïalehkai ka kti kadiang u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai T20 jong ka India 2007 bad ka ICC World Cup 2011 .
Kam u Modi ba u long uba sahdien ban ioh jingmyntoi bad ban long myntri rangbah : Mayawati
Kumta kumno ki Khristan ki leh ia ka jingiatai halor ka jingpynshitom iap ?
Haba nga dang rit ka kmie jong nga ka la hikai ia nga ban duwai man ka miet .
Ka Drag ka la wan ban long ka bynta kaba pawnam jong ka jingim gay jong kane ka juk .
Nga kyntu ia ki briew jong ka West Bengal bad Odisha ba kin shong khop hapoh iing bad bud ryntih ia ki jingbthah .
" U President ka Taiwan u la ong ba ka sorkar ka kloi ban ia kren bad ka China hynrei kan ym pdiang ia ka China " kawei ka ri, ar tylli ki rukom synshar " " .
Mynta ka don ar tylli ki arch .
Haduh mynta ka sngi la lap haduh 15 tylli ki urn .
Ki Lad Pathai khubor nabar ri halor u Arvind Kejriwal , U 'Briew bym don jingmut ' .
Hynrei wat la katta ruh ym don kawei ruh na kine ki bor kaba lah ban pynbeit na ka bynta u briew ia ka jinglong jingman jong u ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Bhitarkanika National Park kaba long ruh ka jaka ri mrad ka don 170 km na Bhubaneswar .
Ka jingkyrduh kaba la slem ka la pynlong ia ka jingduhnong ha ka rep ka riang .
Kito ki bym shah pyniap ha u khniang jingpang . . . kan sa iap ha ka jingialeh .
U Kuldeep Yadav u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew tam ha ka ODI series kaba kynthup ïa lai tylli ki jingïalehkai .
Ki la leit sha ki pulit ban ujor pyrshah ia u .
U myntri ka tnad dorbar jong ka jylla Assam u la mihkhmat ia ka sorkar jylla .
Ha kaba kut la pynduh noh ia kane ka kynhun da ka Columbia Records ha kaba sdang jong u snem 2007 .
Ka paralok jong nga ka kwah ban leit sha Botswana ha ki sngi shuti jong ka .
Haba jubab ia kawei pat ka jingpynbna , u Naik u la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka kyndon ban buh kyrpang 10 percent ia ki khynnah kynthei ha kum kine ki skul .
Rajya Sabha la pynsangeh noh saw sien .
Ha ka kyrdan jong ka nongak phlim TV ba jied tam , ka Priyanka ka la shah jied ryngkat bad ka Ellen Pompeo , ka Kerry Washington , ka Taraji P . Ka Henson bad ka Viola Davis .
Nga ong ia phi , wat ialeh pyrshah ia kine ki briew , hynrei iehnoh ia ki . .
Ka la shah pynhiar mynsiem ha ka thain na ka bynta ka jingpynkha khun kaba la jied da kaba pyndonkam da u nongpynhiar snam uba don hapoh ka shyntur .
Ngi la kiew stet ha kaba kyntiew ia ki jingtei jong ngi ha ka pule puthi kaba kham shalor .
Nga sngew ba ki nongpeitkai jong ki phlim jong ngi ki iapher bha na ki nongpeitkai jong ka Dabangg 3 .
Ka wad ban pynsted ia ka jingsiew biang ia ki jingduhnong ba la mad da ki bank bad kiwei kiwei ki kynhun da kaba kurup ia ki mar ki mata jong ki .
U Jehobah u shem aiu haba u bishar bniah ia ka dohnud ki khun jong ngi ?
Mynta , ban iathuh ia u browser katno ngi kwah ban pyndap , ngi donkam ban pyndonkam katto katne ka jingpyniasoh jong ki saw tylli ki jinglong thymmai jong ka CSS .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ban bishar ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka ain pyntip bad pan jingiarap na u Attorney General u GE Vahanvati ban rai ia kane .
Ki fair kiba kham pawnam ki long ha ki bnai Phalguna , Chaitra , Bhadra , Ashvin bad Kartik .
Ka Congress ka dei ka lieng kaba ngam jyllop ym tang ha Punjab hynrei ha ka ri India baroh kawei , la bynrap shuh shuh u Rajnath Singh .
" U Sunil Gangopadhyay bad u Satyajit Ray ki long tang ki nongthoh kiba ki jingthoh jong ki ki don ha man la u Puja Number jong ka " " Anandamela " " naduh ba sdang ka kot khubor ."
Ka kompeni ka lah ruh ban wanrah ia ka Mi TV 4A sha India .
Karachi : Ki lehnoh ki la thombor ia ka jingtei jong ka Pakistan Stock Exchange . 5 ngut kiba iap
" " " Ngam ju pyrkhat mano ba leh ia kaei bad ngam ju pule kot khubor ."
Ki District ka Kasaragod bad Palakkad ki la hiar slap haduh 38 percent .
Nga la ioh ia kata ka kyrdan , ka la ong .
Balei u myntri rangbahduh um lah ban leh kumjuh .
To leit shakhmat bad buh ia ka jingdeng ryndang ha ka .
Kine ki nongthoh kim shym la shah pynkylla mynsiem kum ki nongthoh Baibl , hynrei ki jingkynthoh jong ki ki long kiba sngewtynnad namar ki pynpaw ia ka jingpyrkhat niam jong ka por jong ki halor kane ka mat kaba kongsan .
Ha u Risaw 2012 , u la ïaid da ka por kaba 1 : 21 : 31 ha ka jingïalehkai Asia ha Nomi , Japan .
Ka Jingpynbna ia ki katto katne ki jinglong ba neh ha ka met kiba donkam na ka bynta ka jingim ban don .
F1 : Phin ym shem ia ka jingsngewthuh ha nga , ka shong ha ka jingim bad jingduh jong ka Party .
U la ioh lai tylli ki khusnam Grammy , lai tylli ki khusnam jingrwai America , ka khusnam jingrwai video jong ka MTV , bad ka khusnam jingrwai pyrthei .
Ia kane la pynshisha da ka jingtohkit ia u Hamaz .
" " " Ka ain ba thymmai kaba pynlah , pynban , ka la iakynduh ia ki jingpyrshah da ki nongleit jingleit lyngkhuid ." " "
Da kaba kyntait jur ia kano kano ka jingai jingmut kaba pyrshah , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba la pynphriang ia kum kine ki khubor bad u la ong ba um tip ia ka daw jong kajuh .
Ki Balang ki don tynrai ha ki jingong niam ba pawnam .
La ioh kurup drugs na ki dukan die chemist.
Ka jingpyniasoh ia ka PAN bad ki jingkhein bank
" Nga burom bad nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka tnad bishar jong ngi . " " "
Ka jingkhraw 6 . 4 ka jingkhynñiuh jumai ha ka ïew jngohkai pyrthei jong ka Lombok ha Indonesia ha ka sngi U Blei , ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka la ong .
Da kane ka jingjop ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ point hadien ba ka Australia ka la shah rem pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league .
U Kuldeep Yadav u la ioh ia ka bol kaba nyngkong ha kane ka miet bad u Carey u la shah beh na ka bynta saw kol na ki hynriew tylli ki bol .
Ka jaka rep ka kham heh da 9 . 95 lak hektar haba ianujor bad u snem ba la dep ha kane ka tarik .
Ha ka jingkhein kyllum , nga ioh 15 haduh 20 tylli ki call man ka sngi .
U hynmen barit jong ka Nurul u Aminur ruh u dang shah sumar ha hospital .
Ka Albania ka khein ia ka Japan kum kawei na ki paralok khaii pateng kaba kongsan tam ha ka thain mihngi .
Ka kong Jasleen Royal ka la thaw bad rwai ia ki jingrwai ha ka ktien Punjabi , Gujarati , Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng .
Namar ka jingshah thngan bunsien jong ka , dang shen ka la khia tang 35 kg .
Kan wan ha ki rong grey bad ksiar .
Ngim ioh ia ka sorkar kaba ngi dei hok ban ioh .
" Hynrei kata ka la long ." " "
Ngi la shna ia ka plan jong ngi kaba ngi la iakren ia kaei kaba dei ban long ka lynti ban iaid shakhmat .
Arngut ki pulit napdeng kiba la shah kem
Ka la long kum ba la pynsniew ia phi .
Ka jingsdang kloi ia ka ART ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingiap , ka jingpang bad ka jingmih na ka jingsaphriang jong u HIV , katkum ka WHO .
Katba ka sorkar ka dang pynphai biang ia ka jingpahara ia u Saeeds , u la weng noh ia ka dorkhas kaba u la mudui ha ka iingbishar jong ka Lahore ban tuklar ia ka rai jong ki sorkar Punjab kaba kham mynshwa ban weng noh ia ka jingpahara jong u .
Kumta ngi kynmaw ia phi Dr Manmohan Singh hynrei ngi kynmaw ia phi da ka jingsngewsih kaba ialum sawdong jong ngi .
Namar ba ki dor khajna bunsien ki kham duna bha na ka bynta ka jingmih na ka pisa tyngka ban ia ka jingmih kaba rit , ka don ka jingiakren bad jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingbatai kaba dei ia ka pisa tyngka .
U Myntri kam bar ri jong ka Ri Islam u Dr . Ia kynduh u Javad Zarif ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi
Ha kane ka sngi la ia donlang ki Deputy Commissioner jong ka Udupi u Prakash, u Ranjan Kalkura, u Sadanand, u nongpyniaid jong ka sorkar jylla Kurubara Sangha, u Jayakar Shetty Indrali bad u nongsynshar jong ka sor ka Bharati Chandrashekar.
U kwah ban bat ia ka jingjngai jong u , ong u nongniah lieng sail .
Bun ki bud ia ki jinglehkai kum ka jingleit peit phlim , ka jingsngap jingrwai , ka jingleit sha ki jinglehkai kolshor , ka jingpeit telebishon , bad ka jinglehkai ha ki jinglehkai ba kynja mynsiem .
KOLHAPUR : Kawei ka kali ha kaba u rangïalehkai kriket ka India u Ajinkya Rahanes u la leit ban pynhap ïa kawei ka longkmie kaba la tymmen ha Kolhapur ha kaba ka la khlad noh .
U heh ka FIH u Narinder Batra u la shah jied khlem don ba pyrshah kum u President ka Indian Olympic Association
Kular ka Philippines ban pynduh pyndam ia ki lehnoh kiba la pyniap ia 18 ngut ki shipai
Ka jingialang kaba kum kane la pynlong kham mynshwa ha ka shnong Badal .
La knieh biang ia phra tylli ki shnong , la kynnoh ki lehnoh Libya .
Ngin sa khang lashai la kumno kumno .
U Higgs u la shongthait na ka jingialehkai kriket jong ka County ha kaba kut jong ka samoi 1969 , bad u la ialehkai na ka bynta ka Rishton ha ka Lancashire League .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka tnad SAD SC kaba la pyniaid da u president ka seng u Sukhbir Singh Badal .
Ngi lah ban iarap, ko Miss Bell.
wan shaneng hangne ​​bad rwai jingrwai na ka bynta jong ngi .
Ka long kum ban iaid shapoh kamra bad ioh ia ka jaka shong kaba bha tam .
uba na ka kolshor kaba pher , ka ri kaba pher , .
Dare ban iakynduh ia kano kano ka kam ha ka jingim .
Hynrei bunsien ka jingkhein kaba la pynshong nongrim na kawei ka bynta ka pynshisha ba ka long kaba myntoi ha kiba bun ki bynta , bad ka iasoh bad ka stock ba kyllum jong ki jingmut jingkhein .
la shimti ia ka kam kum u Principal jong ka skul .
Ynda u la san la rangbah la batai ia u kum u briew .
Ka dei ka por lehkmen jong ka jingpynkhuid langbrot , ha kaba ka jingaiei bad ka jingkhawai ka long ka dustur .
Ka jingpynrong rong ia ki shniuh ka la nang pawnam hapdeng ki kynthei .
Ia ka metiap la rah sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain ban leh ia ka jingpeit bniah .
Phi tip ba ngan ym shah ia ka jingthok !
Ka kynhun ka kwah ban seng ia ka jylla Islam ha ka ri .
Nga la leit jngoh ia ka Pakistan , nga la iohi ia ki Hindu ha kata ka ri , ka jingiapher ka la paw shai hangta .
Ngi la kyntait ia ki katto katne ki ri , hynrei na ka bynta kiwei pat ki ri , ki la leit ban don ka jingpeit bniah kaba jur bha .
Ki jingialehkai board ki long ki jinglong kiba pawnam bad ka kam kaba nang kiew .
Ka phone ka don 1 GB ka RAM bad ka jingkynmaw hapoh jong ka ka long 4 GB , kaba lah ban pynheh haduh 32 GB .
Ki la long kum u khun nyngkong , ki la kular ban leh ia ka mon U Blei bad nangta kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki .
Khnang ban pdiang ia ka PIL , ka iingbishar ka la pyllait ia ki kyndon treikam .
U Headley u la ong ba ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba la leh ha u bnai Naitung 2008 kam shym la urlong namar ba ka lieng kaba kit ia ki lehnoh ka la ngam jyllop hadien ba ka la tynrah ia ki katto katne ki maw .
Hynrei ka auto bad ka jingshisha ki la hiar da 0 . 20 na ka shispah bad 0 . 19 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Une u soh um dei na ka bynta jong phi .
Ia kane ka Mahindra Centuro la pyllait paidbah ha ka 1tarik Jylliew 2019.
Ka jingshngain ka la long kaba bha .
Ki briew kiba la kham rangbah mynta ki long 8 percent na ka jingbun briew .
Ia kane ka shnong la tip ruh kum ka Asifabad .
Tang ka jingtrei shitom jong phi hi , ka jinglong ba janai , ka jingaiti ha ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade bad ka jingwad ia ka jingbhabriew kaba khlem kut kan ieng ia phi ha ka jaka kaba bha ha kane ka jingwad .
Ka jingjulor ka long 150 kilomitar ha u snem 2015 bad 110 kilomitar ha u snem 2016 .
Ngim shym la ioh jingkhot , u la ong .
Hato dei ban niew ia kane kum ka jingeh ?
U Kumar uba la pawnam bha na ka bynta ka jingbitar stet jong u uba la pynher stet ia ki kol ha ki jar shisien ban byrngem ia ka kynhun ki nongkyrshan bym lah ban pynbeit ryntih ia u Kumar , ha kawei pat ka liang u la shah rong noh .
U la leit sha ka seng ai jingiarap kaba heh tam jong ka sorkar Saudi , ka Muslim World League ha u snem 1984 ban seng ia ka Commission halor ki dak saian ha ka Quran bad ka Sunnah kaba don ha Saudi Arabia .
Klad noh na kane ka pyrthei ha ka rta kaba 39 snem ka nongrwai comedy Telugu ba pawnam ka Venu Madhav.
Katto katne na ki ki la wan rung da ki jain kiba itynnad , kynthup ia arngut ki samla na Patiala kiba la riam kum ki pulit Punjab .
ka jingleh ia kaei kaei kaba long shisnem shakhmat ia ka por jong ki .
Hato kane ka mut ba u Petros u la sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u dang shu kren shaphang ka jingknia jong U ka ban sa wan ?
" Kumta kata ka lah ban don ka jingktah kaba hiar dor ," " la bynrap biang u heh sorkar ."
Kochi : Ki kyndon kiba pyrkhing bha ki dang pyntreikam ha ka nongbah Kochi .
ka la iada ia ka ri India na ka jingwan hiar thma ki bar ri ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Katba ka Bouvier ka iathuh ia ka pyrthei shaphang ki jingmynsaw jong ka ha kane ka video :
Ka steshon ka don ar tylli ki jaka die tiket .
Ka jingiap jong u nongpang coronavirus na Janjgir district la iathuh ruh na ka All India Institute of Medical Sciences Raipur .
Uwei u heh pulit u la ong ba dang peit bniah ia katei ka dur .
" " " Ngim shym la ioh ei ei ."
Kum kine ki jinghikai ki long kiba ma namar ba phim tip mano ba ai jingmut ia phi ong u Abdul Hameed Faizi Ambalakkadavu uba dei u secretary jong ka Sunni Yuvajana Sangham .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka bor ba dei peit ha ka bor pynroi sor jong ka Haryana .
Ia kane ka rai la shim da ka board jong ka kompeni ha ka jingialang jong ka .
U la poi sha India ha ka 22 tarik u Risaw 1947 .
Ngi dang leit jngoh ia ki Balang , kawei man la ka miet Sngi U Trai , bad ngim ju sngewhun ia kano kano na ki balang kiba ngi leit .
Ha ka jinglyngngoh jong u , u la iohi ia kawei ka dur kaba dum kaba ieng tang hapoh ka jingkhang kaba la khang .
Katkum ka ain la khmih lynti ba ka jingtohkit kan kut hapoh 7 sngi trei bad ka jingbishar kan kut hapoh 14 sngi trei .
Kawei pat ka jingialang kan sa shim ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingjia aksiden ha Unnao : Ym don jingkynnoh pyniap briew ia u Kuldeep Sengar ha ka CBI
Nga la dei ban sumar ia kane la slem bah .
Katto katne ki jingmyntoi jong ka jingbei tyngka ha ka ksiar ki kynthup :
Ka Hyderabad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur haduh 42 degree .
Ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia la pynlong ia ka jinglehniam Tulsi Vivah .
Ka jingjia jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha Delhi , la ong u Gautam .
Ka trailer jong ka Soorma kaba dang shu mih shen ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang na ki nongpeitkai .
Hynrei , kaei thik ka digital ?
U aktor George Clooney bad u nongialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo ki paw ha ka thup jong ki sakhi ba iada na ka bynta u Myntri Rangbahduh jong ka Italy .
Ki dei ki mrad kiba don bun tnga bad ki im ha ki kynhun kiba heh bha kiba don 15 haduh 35 ngut .
Lane , hato ki briew jong kita ki shnong ki sngew shngain ba ka jingpynshitom jong Ngi kan ym wan ha ki ha ka jingshai sngi katba ki dang ialehkai ?
Hynrei kawei ka jingkylli ka long kaba iadei bad ka jinglong shimet : Kaei ka jingshisha na ka bynta jong phi ?
Ha ka step kaba bud , u Ghosh u la iaid shapoh ka iing nongwan jong ngi bad hadien ba u la leit jngoh ia ki kamra , u la jied ia ka kamra kaba 15 namar ba ka peit sha ka surok kaba bun briew , u Sahoo u kynmaw .
Kumta to long kiba la kyrkhu ia U Allah Uba bha tam na ki nongthaw !
Ki bor synshar ki la phah shuh sa 5 000 ngut ki pulit ban pynthikna ia ka jingsuk .
Ki netizen naduh kata ka por , ki la ju pynrem ia kane .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM sha ka jaitbynriew na ka jaka pyniaid jong ka ISRO
, Red Tide jong ka ri America Kum u nonghikai , nga la hikai ia ka sobjek kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpyniaid hok ia ki marpoh khyndew jong ngi kiba don harud duriaw .
Ka Lupin ka dei ka kompeni shna dawai kaba don ka jaka treikam ha Mumbai .
Ka jingkit jingbah na ka bynta ki mar ba donkam bad ki jingshakri ba kyrkieh
Ki sim bad ki blang ki paw hadien .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar longïing longsem 10 .
U la shim ia ki kti jong nga bad u la bat ia ki katba ki kjat jong nga ki dang shah teh lang da ka lynti kaba jrong .
U Dhoni u bat ruh ia ka rekod ban shah pynliem bun eh ha ka kriket pyrthei .
U la shakri katto katne snem kum u Rangbah India ha Pakistan .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Ka la sah ha ka abbey bunsien .
Ka long kaba pawnam bha ha ki briew jong ka thain .
95 Km bad 11 tylli ki kam jingkieng la shim .
" Ngan sa ai jingmut halor kane ha kawei pat ka jingialang bad ki nongthoh khubor ." " "
Kawei ka jingbatai kaba la kyntait ka long ba ki thma jong ka America ha ki ri Muslim shabar ri ki pynlong ia ki Muslim ha la iing .
U Muslim bashisha un ym kyrshan satia ia ki kam lehnoh .
Ka Harmandir Sahib kaba la tip ruh kum ka Darbar Sahib ka dei ka Gurdwara kaba don ha ka nongbah Amritsar ha Punjab ha India .
Saw ngut na man ki 10 ngut ki nongtrei ki shna ia ki Orkut , Facebook baroh kawei ha ka por ba ki trei .
Hato ka buh jingeh ia u ba wat u skipper ba mynta u Virat Kohli u kwah ia u ha ka kynhun kumba leh u Sourav Ganguly ne u MS Dhoni ha ki sngi hey jong u ?
Hadien la pynkynriah ia ka jaka treikam na Bihar sha Patna da u Sher Shah Suri bad la ai kyrteng ia ka thain Magadha baroh kawei kum ka Bihar .
Step 4 : Scroll shapoh bad peit ia ka jingmih jong phi .
Ki MLA AAP kiba la shah pynduh kam ki weng noh ia ka jingkyrpad ha Delhi HC , ban file ia kiba thymmai .
Oh, oh, kata, phi tip, kan ym jia.
Ka la long ruh ka por ban thaw ia ka mariang kaba iadei bad ka elekshon .
U Mozart na Madras , u A. R. Rahman u la pynwandur ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki ar tylli ki pole ki iaid kai laitluid iwei na iwei pat bad kim ia pyrshah beit iwei ia iwei pat ha ka pyrthei .
Ki don baroh 17 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta shitrhem ha kane ka lympung .
U la sngewkhia shibun ia phi .
Kane ka lah ban pyndap ia ka jingduna pisa jong ki Sorkar .
Hangno ban aiti ia ka Aplikeshon Appeal ba Nyngkong :
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Salman Khan Films , u Murad Khetani bad u Ashwin Varde .
U la tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingpynshitom .
Pynthikna ba ym don ei ei ha ki thri .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la rai ban pyndep ia ka buit treikam ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona Virus ha ki jaka ba peit ia ka GHMC ha kine ki lai ne saw sngi ban wan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar jong ka seng ialehkai jong ka ri India , ka tnad ialehkai bad ka tnad ialehkai jong ka ri India bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai .
Ha katei ka jingiakynad ki la don 20ngut ki shipai India kiba la iap katba ka China ruh ka la mad ia ka jingduhnong kaba jur bha hynrei haduh mynta kim pat lah ban pynpaw ia ka jingkhein .
Kane ka kham rit khyndiat ban ia ka U . S . ka jylla jong ka Masachuset .
Ka jingiatai kaba shisha halor ka ain kam ju jia .
Lada ka snier ka khih sha kawei ka liang , pynkhih khyndiat bad jem ia ka kompas sha ka liang kaba pyrshah haduh ba ka snier jong ka kompas kan long kaba jrong , ha ka jingjrong .
U Mohsin Raza, u Ashley Mehta, u Zeeshan Haider, u Mohd.
Nga iai iohi ia lade ha ka jaka jong phi .
Tang ha Mumbai ki la ïoh palat 25 000 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Hadien ka jingpynithuh na u Lat ka Virginia u Bob McDonnell uba la shim ba ma u hi u dei u paralok uba lah ban iakhun , u Romney u la pynbna paidbah ia katei ka jingpynbna .
Mynta u dang shah sumar ha hospital .
Shwa ia kata u la shakri ia ka tnad ha ki kyrdan bapher bapher .
Hato ngi lah ban pyndonkam da kawei pat ka kyntien , ha ka jaka jong ka target ?
Mynta u Ishant u la ioh 5 tylli ki wiket kaba dei ka wiket kaba shiphew jong u ha ka Test cricket .
Ka Mamata pyrshah ia ka CBI ka la nang kiew sha ka Liang Pyrshah pyrshah ia ka sorkar Modi
Na ka bynta ka ri India u Virat Kohli u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Ajinkya Rahane .
Ki briew na baroh ki kynhun niam ki la iashim bynta ha ki jingialang ba suk kiba la jia ha Jallianwala Bagh .
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la lah ban ithuh ia kino kino ki jaka ba don ka jingpang ha ki jingkhein genome ba la lum na ki nongpang na India .
Kane kam shym la jah khlem da tip , pynban .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang ïaid shakhmat ong u DCP ba kyrpang u Manoj Chaudhary uba dang tohkit ïa kane ka kam .
Ka jingdheng kali ha Madaripur ka la iap 7ngut ki briew.
Ia ki shipai la buh ha ki jaka sah bad ym ju pynshlur ia ki ban long shiliang ha ki jingialeh jong ki politishian .
Katba ki riewstad ba im bad ki riewstad ki dang wad bniah ia ka cell ban sngewthuh balei ba u briew u tymmen bad u iap , ka Ktien U Blei ka pynpaw ia ka daw ba shisha .
Ka Hina Khan ka ju pyni ïa ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
U la nym sngewhun da kaba duna .
Ar tylli ki masi rong jyrngam ha ki step bad ka ben ha ka liang ba shadien .
Ka Ms . U Pritzker u la pyntip ba ha ka jingmih jong ka sorkar thymmai ha India , ka don ka jingkmen bad jingkyrmen kaba khraw bad ki dak ki long kiba bha .
" Nga leh katba nga lah ." " "
U nongsynshar jong ka rep ka riang ha ka kyrdan Block U ophisar jong ka rep ka riang bad u nongiarap director jong ka rep ka riang
Da kaba leh stet , ki paidbah ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ia kine ki kit la shna khnang ban pynlong ia ka jingtohkit mardor bad ban iarap ban ai ia ki sakhi ha ki kam lehbein bad leh beijot .
Kumjuh ruh ka sorkar India ka la mynjur ia ka Revised Cost jong ka projek na ka bynta Rs .
U Bill Gates u dang long uba riewspah tam ha ka pyrthei da ka jingdon jingem jong u haduh USD 75 billion .
Lada kita ki kompeni kim lah ban pyniar kloi ia ka jingpynmih , ka sorkar ka dei ban bud ia ki jingiateh laisen ban shna ia ki dawai jong ki ha India .
ha kane ka party u dr . U Bheem Roambedkar u la leh ia ka bynta kaba khraw dei na kata ka daw ba la khot ia u kum u riewshlur jong ki dkhot ka seng . sanju
Ka polisi ban ai ia u dewiong sha ka tnad bording ka dang don ha ka jingpynkhreh , la bynrap biang u Myntri .
Katba u Bravo u dang rung ha ka jingïaid lynti jong u ban thep ïa ka bol kaba saw, u Pollard, ha ka jingleh thok, u la iehnoh ïa ki tnat ba plie bad u la ïaid sha ka liang jong ka jaka ïalehkai.
Ym shym la ai jingtip bniah ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka tnad ba dei peit ha kaba iadei bad ki jingshakri ba la ai da katei ka kompeni ha ka jingtohkit , u la ong .
Kaei ka jingma kaba ap ia ki nongshun bym kylla bamut ia ki briew jong U Jehobah ?
U Madhav u la ïakynduh ruh ïa u Hakim Yasin uwei pat u myntri barim bad u riew saiñ hima sima jong ka Kashmir uba la thaw ïa ka Peoples Democratic Front .
Ki dam kiba heh bad ki iing kiba pyndonkam da ka bording la shna ha ka wah Chambal bad ka wah Mahi hadien ba la mih ka Rajasthan , lyngba jong kane ka Rajasthan ka ioh ia ka bording bad ka jingpynlang um .
Ka rukom ka la pulom ha kane ka kynti .
Wat nym pyrkhat mano ba don ha ka liang pyrshah .
Naduh kata ka por la plie shuh shuh ki dukan sex , kham bun ha Rome .
Ki dur jong kane ka jinglum ki dei na ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah .
Kumta kaei ka jingmut jong phi shaphang ka ding kaba phi pynmeh ?
Ka jingpeit bniah ia ki skul treikam jong ka CNN .
U dei u khun jong u syiem Bhismaka bad u hynmen rangbah jong ka Rukmini .
Ka don ka thliew bore kaba don ka enjin umphniang .
Kane ka nongbah Mumbai ka mih na ka jingpyniasoh lang ia ka nongbah Mumbai , ki distrik , Navi mumbai bad ka nongbah Thane .
' Kane ka dei ka jingthmu jong ka pyrthei ' .
Ka jingshna kot lyngkdop ka Cachar
Ki jingialehkai elektronik ki lah ban pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad ki jingpule ki pyni ba ka jingialehkai ia kine ki jingialehkai ka pynbha ia ka jingpeit bniah .
Ka jingpynhiar dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2019 .
values ​​, to ngin ong ba ki don ha ki meter bad to ngin ong kumne .
Ki lab ba kongsan hapoh ka tnad pule puthi
Ka don ka jaka peitkai , ka jaka lehkmen , ka iing orchid , ka iing cactus , ka kper soh , bad ka kper soh jong ki soh kiba iadei bad ka aiom ha ka park .
Ha kylleng ki nongkyndong jong ka UP , ki nongrep , ki nongshna tiar , ki nongdie marbam bad ki nongtrei ki don ki khanatang kiba kum kita ban iathuh .
Ka rukom treikam kum ka Linux ka pynbeit ia ki projek jong ka seng kaba treikam .
Ia ki jingtyrwa la aiti sha ka Railway Board .
Ki arngut ki la ia lyngngoh ha ka jingiakren .
U nongrwai , nongtem Guitar bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ri Bangladesh u Ayub Bachchu u la khlad noh ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Palat 10 ngut ki khynnah jong katei ka skul ki la ioh palat ia ka 80 percent marks .
Hooid u briew , ha la u Trai , u long uba khlem jingsngewnguh .
Ka jingmih ka long kumba 760 kg na ka shi hectare .
U la ong ba ka jinglong jingman mynta ka long kaba bha bha .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha u la don lang ha kane ka jingialang jong ka Rashtra Manch kaba la pynlong ha Patna .
Ha kane ka sngi la kren ruh da ki dkhot ka iing dorbar bad ki MlA .
U la ai ia ka sha ka Dolores Umbridge kum ka bai lutksan haba ka la kem ia u ba u die ia ki mar tuh .
Ka jingbym ioh kam kan ktah ia ka elekshon ym ia ka Balakot .
Bad kumno shaphang U Kpa Baroh ?
Ki shim ram da ka sut kaba 24 percent haduh 60 percent ha ka shisnem .
Ka Tata Nano kaba dei ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei ka la dap san snem mynta ka sngi .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka , ka la ong .
Ka phlim Hindi marwei ka la kamai kumba Ts41 klur katba ka Telugu , Tamil bad Malayalam ryngkat ka la wanrah sa Ts80 klur .
HA MYNTA NAMAR KA JINGPYNBNA KHRAW KA JINGIALEHKAI KRIKET , KIWEI PAT KI JINGIALEHKAI KIM ÏOH JINGPYNBNA .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna paidbah ia ka rukom ai kyrdan jong ka Fit India School ha ki skul ha kylleng ka ri , ha ka prokram jong u ha ka radio Mann Ki Baat .
Don kiba la pynlong kum ki nongpyllait im bad ki la tuh na katei ka jaka .
Nga la pule hi dalade .
Khyndiat sngi shwa ban sdang ka jingbishar ha ka 3 tarik u September , bun ki la iaid paidbah ha ka nongbah Yangon , ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka Myanmar ban dawa ban pyllait noh ia ki nongthoh khubor .
Ia ki jingai jingmut jong ka FIC la ju pdiang da ka CBT .
Ki ju tan ia ki briew kiba don jingiakren sha ki kyrdan jong ki ban pynskhem ia ka bor jong ki .
La plie ia ka ha u snem 1994 .
Ngi don hangne ​​ban pynim ia phi .
Hynrei u Captain Amarinder Singh u la bthah ïa u DGP u Dinkar Gupta ban pynthikna ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka Covid , ryngkat ka jingpynshitom mardor ïa kito kiba pynkheiñ ïa ka kyndon ba dei ban deng mask .
Ngan sa pynlong ia ka jingtohkit shen .
Ka Karwa Chauth ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha ha ri India , ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki shah jingit shisngi baroh kawei na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkmen jong u tnga jong ki .
Kumta kata ka shu kylla long 0 .
Ka la dei ban pynkhreh ia ka kam .
Ki bor pyniaid ki la pynbeit bniah bha ia ka mela .
Ki Khristan Yemen , ba la iarap da ka Aksum bad Byzantium , ki la pynshitom bein ia ki Jiw da kaba ryntih bad ki la thang ia ki katto katne ki iingmane ha kylleng ka ri .
" " " Wat ngeit ia ki lad pathai khubor thok ! " " "
Ki la thang ruh ia ki dur jong u President ka China u Xi Jinping .
Bun ki nongkyrmen ki la apply na ka bynta ka eksamin .
U tnga , u khun jong u syiem , u long uba leh donbor bad u don shibun ki jingmlien kiba sniew .
U la ong ba ym shym la ujor eiei ha katei ka mukotduma bad ka FIR jong ka CBI kam shym la pynngat ia kano kano ka jingleh bakla jong u .
U Sharma u la ong ba u Lat u la iathuh ia ngi ba dei ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla shwa ka 19 tarik u Jymmang .
Ha India , kane ka kompeni ka don ar tylli ki karkhana shna nar ba la pyniasoh lang ha Raigarh bad Angul ha kaba ka pynmih nar .
Ki jingpyrshang kiba hadien ki long ha ka 15 haduh 18 tarik u Risaw , 27 haduh 30 tarik u Risaw bad ha ka 24 haduh 28 tarik u Naitung .
U Shri Agrawal u la shim ia ki jinghikai bapher bapher ha ka ri India bad shabar ri kata ka long . USA , Australia bad France .
Haba nga la pan jingiarap na ki agent jong nga , u la ong ia u trai jong nga ba um lah ban iarap bad u la kyrpad ia ki ban pyniap ia nga .
Ka don shibun ki jingpynrung kiba sngewtynnad na ka bynta ki jingiakren shaphang ka Baibl bad kumjuh ruh ki jingtip kiba myntoi shaphang bun ki sobjek jong ka Jingthoh Bakhuid ne niam .
Ha ka jaka kata , ka dang buddien ia ka jingtreikam jong ki MLA jong ka bad ka la bthah ia baroh ba kin kham lah ban ioh ia ki nongthep vote .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong jong ka jingbitar bad ka jingleh donbor .
Ka jingduhnong baroh ka long T.85000 .
Palat 150 ngut ki koidi ki la phet krad ha phatok Philippines
Ka jingthoh kaba hadien kan sa jubab ia kane ka jingkylli .
Hadien ba nga la pule la jan man la kawei pa kawei ka kot jong u Khrist , nga shem ba ngam lah ban pyrshah ia kata ka jingleit lieng sha Greenway .
U la sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien trai ri kaba la pdiang sngewbha da ka jingshad kti da u paidbah uba bun uba la wan ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Ka jingïalang kan kut noh ha ka por 4 . 15 baje mynstep .
jersey , kumta phin ym donkam ban long trai ia ki bad .
U Mumait Khan u la ak ha ki phlim Telugu , Hindi , Tamil bad Kannada .
U Zo , uba la bitar bad uba la sngewsih , u la iashim bynta ha ki katto katne ki kam .
Ka jingpynhiar lyer kaba sporty ka pyndep ia ka jingshna jong ka Aprilia SR 125 .
Ka longiing jong u ka la don ka jingiadei kaba jrong bad ka Bagan .
La ai jingmut kyrpang na ka bynta ka jingïoh rung bad jingpyndonkam ïa ka jingshai ha kata ka jingtei .
Tang ban dih ia u paracetamol ym da kumwei pat ban pynduna ia ka jingshit .
U Tiger Shroff u la wanphai biang bad ka Disha Patani
Ia ki dieng la lum da kaba pom ia ki dieng .
Tang ki dukan die dawai bad ki hospital la pyllait .
Ki Sides ki la pdiang ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka rep ka riang .
Kane ka jingshah thombor kaba khatduh ka la jia tang katto katne kynta hadien ba ki pulit ki la ong ba ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki lehnoh ha ka ri baroh kawei , nalor ba ki la pynïasoh bad ki kynhun shipai kiba pawnam kiba ïaleh pyrshah ïa ki kam runar bad ki shipai pahara khappud jong ka ri Bangladesh .
Ki nongialam ha kylleng ki lain jong ki seng ki la don lang .
Ki shipai bad ki shipai para ki la sdang ban pahara ha katei ka jaka .
Kumjuh ruh ka jingtohkit rel kaba don ia u nombar 139 , ruh kam shym la ai kano kano ka jingtip .
Bad ka rai ka la dei shisha , ha ka jingmut jong nga , ban long ha ka jingbha tam , shisha , jong ka ri , da kaba peit ia baroh ki jinglong jingman .
U Jisu u la pher bak-ly-bak na u briew uba tlot bad uba sngap jar jar uba la pyni da ki katto katne ki nongdro dur .
Ka World Cup kaba nyngkong ka la ïohi ïa ki hynriew tylli ki jaka ba la pyndonkam ha kylleng ka ri England .
Ka sheet ka shim ia ka jingshai jong ka sngi kaba hap halor jong ka bad ka pynkylla ia ka sha ka um .
Ka Order ka don tang kawei ka Klas Medal .
Ka jingiathuhkhana ka long baroh kaba sngewtynnad bad kaba shyrkhei .
La iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha jong ki ha India.
Kane ka jingkren jong u ka long tang hadien ba la lap ïa ka met jong u trai jong ka Caf Coffee Day u VG Siddharthas ha ka wah Netravathi kaba don ha Dakshina Kannada distrik jong ka jylla Karnataka .
Haba kren ha ki paidbah , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Rameswaram ka la long ka sharak jong ka jinglong mynsiem na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei bad mynta la tip ruh kum ka jaka kaba ïadei bha bad u Dr .
Tangba ia kren bad nga , okay ?
Kumta phi iohi , haba phi bret ia kaei kaei , bad ka kylla long ka tiar kaba hap .
Ia ka result yn ioh ruh ha u nombar IVRS bad lyngba ka SMS .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u ai khublei ia ki nongtrei kynthei jong ka tnad HRD ha ka prokram rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei mynta ka sngi ha New Delhi
Da kane , ka jingkhein baroh jong ka India ka la pynkhein ia ka 99 lak ngut .
U Naidu u la pynskhem ba ka India jong ka lawei kan ioh bor da ki jingangnud bad ki jingangnud , ka jinglong bad ka jingtbit jong ki samla .
Ki nongtrei ka BJP ki la ialeh pyrshah bad ki bad ki pulit ki la tuklar ban beh noh ia ki nongiakhih .
U nongpyniap briew um tip mano na ki uba la shim ia ka kumta u byrngem ia ki baroh arngut .
Ki jingpan jaka sah ki la nang kiew bha naduh ba ka India ka la ïasoh bad ka rukom ai patent jong ka pyrthei ha u snem 2005 .
Ryngkat bad ka Estonia bad Lithuania ka Slovenia ka dei ban pyntreikam ia ka Euro ha u snem 2007 .
Ha ka por hapdeng ki thma la don katto katne phew tylli ki kot ba la pynmih ha ka ktien Livonia khamtam da ka jingiarap jong ki seng Finland bad Estonia .
U Jisu hi u la phla ba ym don burom ia u nongiathuhlypa ha la ka jong ka ri .
Phim dei ban kñia ïa ka jingiwbih ba thymmai halor jong ka , lane ïa ka jingainguh thang , lane ïa ka jingainguh bam . bad phim dei ban theh ia ka jingainguh dih halor jong ka .
Ka thma ka la sdang ha ka 26 tarik u Risaw .
Ki nongbah kiba trei na ka bynta ki khynnah kiba dang rit bha ki lah ban trei na ka bynta baroh .
Ka India bad ka US ruh ki don kajuh ka jingthmu ban ïada ïa ka ri bad ki jingtei kiba kongsan bad ban ïada na ka jingpynthut ïa ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei da ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
" U nongialam ba rangbah jong ka TMC bad myntri u Sovandeb Chattopadhyay u la ong ba u Lat u dei ban " " sangeh noh ban leh kum u nongialeh jong ka seng sain pyrthei namar ka jingleh jong u kam iahap ia u Lat " " .
Ka China ka thmu ban shna la ka jong ka jaka sah ha suinbneng .
Ka Australia pyrshah ia ka India , ka T20I kaba lai , kan long ha madan kriket jong ka Sydney .
Ki shithi ha ka ktien Telugu ki long kham bunsien kum ki dak thoh Kannada .
Ki jingpynrung kyrteng ha ka IGNOU 2018 ki sdang , tip kumno ban apply ha ka IGNOU . ak . hapoh
Ki nong India kumta ki paw kum ki nongleh thok jong ka kolshor , kiba bud sngap jar ban ia kaba kylli jingkylli , kiba tuklar , kiba pynkhih bad kiba pynkhein ia ki kyndon imlang sahlang .
U la sngewnguh ia kum kine ki jingpyrshang bad u la ong ba ki long kiba dei ban iaroh .
Ka India , Ka Saudi Arabia Ki Ink Katba U PM Modi U Iakynduh Ia Ki Nongmihkhmat Ba Hakhmat .
Bad kan long kumno ka kyrdan jong ki khun jong ki ?
U la pyntip ba ia ka jingsiew ia ka Bhavantar rashi yn sa siew shen sha ki nongrep kiba pynmih sohjew bad sohjew .
U Jadhav u la ong shuh shuh ba u la rai ban pynjlan ia ka jingleit na ka bynta baroh ki martyr ba ka India ka la duh .
Kita ki long kiei kiei kiba dei ban pyrkhat katba ngi nang iaid shakhmat .
U nongbishar Rajiv Narain Raina u la ong ba ki nongmudui kin ym shah pynbor ban leit sha ka iingbishar man ka por na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki shisien ba la pynmih ia ki jingbthah halor kane ka phang .
ka jingmih na ka x sha ka x ka long .
Hangne ​​ka don ka video na ka bynta jong phi .
Ka jingpynmih phlim ka la long nyngkong eh ha Tamil Nadu , Goa , Hyderabad bad ha Georgia .
Nga sngewtynnad shibun ban peit ia ki phlim phareng .
U Ranveer Singh u kyrpad ia ka NCB ba kan ailad ia u ban sah bad ka Deepika Padukone ha ka por ba u shah tohkit halor ka case drugs : Report
Ka por jong ka ban ong khublei ia ka pyrthei ?
Ka jaitbynriew Bengali kaba sngewtynnad ia ka jaitbynriew ha ka jingshisha ka la ktah ia ka jingshun jong u Curzon .
Ka jingbym don kano kano ka jingjurip .
Mynta , ka pisa ka don tang ha ki ophis bad ki bank jong ka RBI ba la jied .
Ka paw ha nga ba ki don bun palat ki prokram , kiba don ki jingthmu kiba iadei ne kiba ia tyngkhuh .
Ka la pynmih ruh ia ki poim jong ka ha ki kot khubor .
Ha ki jaka ba bun jait ki ktien , ka jinglong ka lah ban pynlong ia kano na ki kyrteng jong u ba u briew u lah ban jied ban pyndonkam .
Ka jingjylliew jong ka khyndew ka long ka jingthew kaba kongsan khamtam ha ri India .
Naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong ki sumar ia ki khun jong ki .
U Jisu um shym la pyniapher ia ka shynrang bad kynthei ha kaba pyni ia ka jingbhabriew ia ki khynnah . Ha ka jaka kata ngi pule : Ki briew ki la sdang ban wanrah ia u ia ki khynnah rit ba un ktah ia kine . hynrei ki synran ki la sneng ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad .
Ka iing sah jong ki nongwan jngohkai kaba la set ia ka Sofi , la pynkylla kum ka ktem jong ki CRPF .
U Trump un ym tip shaphang kane.
Ngam tharai ba ki dei ban leh ia kane ia ka .
Kane ka thain ka dei ka ktem jong ka Trinamool Congress .
' Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ' .
Kane ka la long ka mat ba shapoh jong ki .
Nga ong aiu halor ka jingtip jong u ? ong u Satya Pal Malik .
Kaei kaba u la leh hadien ba u la long Myntri Rangbah ka long kaba khlem jingduna .
Hato un pdiang ne un ym pdiang ia ka ?
Katto katne million ngut ki la peit ia ka ha ka telebishon .
U la pule ha ka kolej shipai Baghdad bad ha ka kolej shipai .
Ki khana kum kine ki pynmih shuh shuh ia ki jingkylli .
Ka Pyrthei Bapoh : Ka Jingmih jong ki Lycan .
U President ka America uba dang don mynta ha ka lynti ïalap elekshon u la pynpaw ba un mih noh na kane ka ri lada u shah rem ha u Joe Biden ha ka elekshon President jong ka US .
Ki don phra tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka tnad rel bad ka sorkar Uttar Pradesh .
La khmih lynti ba ka Royals kan leit sha UAE hadien ka 20tarik August 2019.
Ka paw ba u Junjie u kwah ban siew kylliang ia u Mr Chen uba la kham rangbah na ka bynta ka jingjia kaba la dep .
" " " Ka Jinghikai Na U Dieng Dur " " " .
Ha ka por lyiur ka sniehdoh ka duh ia ka jingkhluit .
Ka result jong ka Maharashtra SSC 2017 : Kumno ban check .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh ha ka kam jong phi haduh mynta ?
Balei ki nongtrei niam ki kham duna ka jingkren shaphang ka jingim hadien ka jingiap ban ia kaba ki ju kren mynshuwa ?
Kumno phin jied ia ki cadre jong phi ?
U myntri ka tnad pynroi ia ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep u V S Sunilkumar un plie ia ka jingrakhe ia ka sngi jong u sohjew ha ka pyrthei .
U Sunil u la trei ruh kum u nongthoh khubor ha ki katto katne ki kot khubor Telugu .
Kane ka protein kaba bun ka dei ban don ruh ryngkat bad ki amino acid ba donkam , ki jingbam ba kongsan bad ki vitamin kum ka A bad D .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Aniruddh bad u Aditya .
Ka Sandeen ka la shakri kum ka dkhot jong ka bor synshar hapoh ka jaka ai jingïakhih bad jingshakri ïa ki kynthei bad shynrang ha San Diego naduh u snem 2006 haduh u snem 2008 .
Ka jingïanujor ka ïarap ban ïoh ïa shibun ki jingtip .
Ki tempi jong u Shiva ki long kiba donkam bha haba peit ia ka jingtei jong ki tempi .
Uwei u briew u la iathuh ba u khun jong u u long uba pang sniehdoh bad ba ki synran U Jisu kim lah ban pynkoit ia uta u khynnah .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka UPSC NDA Exam 2020 ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na upsc . sorkar . hapoh .
Ngim shym la ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi ha ka kylla miet .
Ka jingim kaba jynjar ka la sdang ha ka step kaba bud .
Ka Redmi Note 7 Pro kan don ka battery kaba 4000 mAh.
Dei ynda ngi la iohi ia ka cut ba nyngkong jong ka phlim ba nga la sngewthuh ia ka bor jong ka VFX .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam na ka bynta ban iada ialade bad pyndonkam ia ki PPE da kaba pyrkhat sani bha katkum ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka 24 tarik u Risaw , 2020 .
1 Ka jinglehkai ka dei ka kyntien kaba kynthup hapoh ka tnad jong ka , ia ki kam bapher bapher jong ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
U Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ia ka lad ban pynkylla ia ka ain jong ki marpoh khyndew ban pynthikna ba ki nongsiew ia ki check ba la pynjah burom kin lah ban pynurlong ia ki jingsiew .
Ngam tip balei ba nga . . .
Ki briew jong ngi ki dohnud ruh ki synshar ia ka jingpyrkhat .
Ka sorkar ka la shim ia kine ki sienjam ban sngewthuh ia ka jingjia jong ka jingkylla ka suinbneng : 1 .
Bad naduh kata ka por u la don ha ka hospital phatok .
Ki pulit ki la khot ia ki kmie ki kpa jong kitei ki arngut bad ki la pyntip ia ki ia katei ka jingjia .
Ki dei ban kham sngewbha .
Ka kot khubor ka la ong ba ka jingsuba markylliang ka khanglad ia ki ar tylli ki ri ban pynjylliew ia ka jingiatreilang bad ban iatreilang ha ki kam ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Ar tylli ki kynhun runar ki la shah kem . San ngut la kem
U Ravi Shankar Prasad ula kynthoh ïa ka Congress ba ka don ka jingïadei bad ka Cambridge Analytica hapdeng ka jingïakynad halor ka jingpynkheiñ ïa ki data.
Ym don shuh ki liengsuin haduh lashai ka sngi .
" Ka Kareena ka la thoh ha ka dur da kaba ong, " Ki paralok kiba thiah lang, kin sah junom."
Lehse kaba lah ban long ka long ba ka Sarojini kam lah ban iahap bad ka juk mynta .
Hynrei ka jingbym don ka jingiakren kaba rieh ka wanrah ia ki jingsngewsih bad ki jingeh ha ka iing ka sem .
Palat 670 tylli ki surok kynthup ia ki 13 tylli ki surok bah jong ka ri , ki la khang ha kylleng ka jylla .
U don ki jingthmu ruh ia ka India kaba laitluid .
Ha kajuh ka por kum kiwei pat ki nong India , ki nong Kashmir ki don ia ki hok sain pyrthei kiba kongsan .
Lada phi kwah ban pyniaid ia kane ka iing dorbar kumta , nga lah ban leh kumta .
Hato ki kolej ruh ki don ka jingiaseng mynstep ?
Ka liengsuin kaba shong ha ka jaka iaid liengsuin kaba don ka jingker sawdong jong ka .
Hynrei ki jingmih kiba la thmu kim shym la wan satia .
Lada don ki sakhi ki bym lah ban pynrem , ym don mano mano ba lah ban phaidien noh na ka .
Khlad noh uwei pat u nongiarap ba jan jong u Gang Vikas Dubey u Prabhat Mishra ha ka jingiakynad bad ki pulit .
Hynrei u CEO u Raj Nayak mynta u la rai ban kren shai .
" Kan long ka khyndew jong ki ." " "
Na ka bynta kane la test lai tylli ki lynti .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod kaba bniah na Bhopal , yn sa tip ia ki daw ba shisha jong kane .
Ka aktor ka Sunny Leone ka la pyllait paidbah ia la ka jong ka mobile app na ka bynta ki nongkyrshan
Ha kiba bun ki jaka ki dukan bad ki jaka khaii ki la sahkut .
Ki nongrep ruh ki sawa kim sngewtynnad ia ki polisi rep ba la bud da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ha ka kyrteng U Allah ka don ka jingleit jingwan jong ka bad ka jaka buh lieng jong ka . U Trai jong nga u long uba map , uba isynei tam .
Plie ia ka jingkhang ko khynnah !
U MLA jong ka AAPs Kharar u Kanwar Sandhu u la ong ba u myntri u dei ban tender ia ka jingrisain jong u katba ki seng kynthei ki la dawa ia ki myntri ban weng kam namar ba ki la pyndik ia kawei ka ophisar kynthei .
Halor ki skhim sorkar , ka jingwad bniah ka lap ba 71 percent na ki longïing ki don ïa ka LPG bad 85 percent na ki ki ïoh ïa ka lyngba ka ‘ Ujjwala Yojana ’ .
Dei ban pyntreikam bha ia ki pulit ban iada na ka jingshah thombor .
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa ki kynthei ka New Zealand ki la jied ban bat nyngkong .
U nongialam ka Congress u Pawan Khera u la kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
" Kane kan ktah ia ka aiom rep kaba hadien ruh . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa u mot ha ka ïing jong ka Old Currency Building ha Kolkata .
Namar kata ka daw kim ju pynpaw paidbah ia la ka kam .
Thep kyrteng ka kyrtong ka liangpyrshah ka Meira Kumar na ka bynta ka elekshon elekshon President
Ki don shiphew tylli ki jingmynsaw ha ka met .
Kane ka ialam sha ka jinghap shniuh kaba kham bun .
U Modi u pan jingkyrshan na ki liang pyrshah ban pynduh pisa .
Hadien ba la kem ia ki la set ia ki ha phatok .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat haduh 18 sien mynta u bnai .
Ia ka jingmih jong ka test la pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban tip kaei ka Iliyin kaba jrong tam ?
Ka jingong ba bakla : Ka Bill pynkylla nongshong shnong ka long kaba pynïapher ïa ki Muslim .
Ha ka pyrthei mynta , kano kano ka jingiakren ne jingiatai ha kylleng ki jaka bapher bapher shaphang ka roi ka par , ka jingroi ka ioh ka kot ne ka jingshong suk shongsain , ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka khring hi dalade sha ka ri India .
Bun na ki paralok jong nga ki kam ba ki ieit ia U Blei , hynrei ka jinglong jong ki ka ong lym kumta . Da kaba kwah ban long kumta , nga la sngewthuh ia kaei kaba nga donkam ban leh .
U trai un hap ban siew ia ka kuna kaba T. 36 hajar baroh kawei .
Meghalaya : U CM u la plie ïa ka jaka sumar telemedicine ha NEIGRIHMS Shillong na ka bynta ban ai jingmut mardor lyngba ka online na ka bynta ban ai jingïarap na jngai ïa ki nongpang ba ïadei bad ka COVID .
Da kaba pyrshang ban kiar na ki khmat ba kynnoh jong ki nongpeitkai , ngi la poi ha iing .
Haba pynher ia ka kite da kaba pynkhih ia u lain , ka kite ka shah pynkylla dur da ka jingkhluit jong ka Iyer kaba ai ia ka jinglong kaba skhem .
Ki ram die marbam ki long 34 percent na ka jingsiew lypa baroh .
Ha kane ka sngi ha ka jingialehkai : Ka jingjop kaba khraw na ka bynta u McIlroy , ka Cavs ka la pynkut noh ia ka jingap kaba slem bad ka England ka la pynpra ia ka rekod ODI .
U Sushant Singh Rajput u la ak kum u Lakhna uba dei u nongtuh jong ka Chambal ha ka phlim Sonchiriya kaba la pynmih da u Abhishek Chaubey .
Ka jingthoh lehse san snem shuwa ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , u Esekiel u la iathuhlypa ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei ia ki Jiw namar ka jingbymhok jong ki .
U Sangma ji u la shah ktah jur ha u Netaji Bose .
Ka don ka suinbneng kaba rit bha , kaba la pynlong nyngkong eh da ka oxygen .
Ka jatha kan wanphai biang ha ka 28 tarik u February .
U la long u paralok jong ka Seng Linnean ha ka snem 1788 .
Phi lah ban ioh jingmyntoi shibun lada phi iadie iathied ha ki stock bad ki share .
Ka Jylla Gila ka don ha ka bynta pdeng jong ka U . S . ka jylla Arizona .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka nongbah .
Ki leit cop ia ka ha man la ki jaka ba ki leit .
iakren ia ki kyndon na ka bynta kiwei pat ki rukom hikai ha ka NEP .
U la ong ba ka ain treikam kan treikam na ka bynta ki kyrtong , ki seng sain pyrthei , ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng na ka bynta ki district kiba iadei bad kane .
Ki skulbah kiba thymmai tam ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne ki kompeni ki pyrkhat ba ka jingthoh blog ka dei ka lad kaba bha tam ban iakynduh bad ki briew .
Namar ba ka bor ding jong ka base ka long kumba iadei dur bad ka bor ding jong u nonglum bad u nongpynmih , ki iapher ha kajuh ka rukom .
" Nga la ong , " " Nga hap ban iakren bad ki shaphang ki khanatang ."
Ki don haduh 250 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, haduh mynta ha ka Institute of Mental Health ha Erragadda ha Hyderabad .
Ka jingïalehkai khlem shah rem jong u de Kock kaba la wan na ki 44 tylli ki bol ka la pynitynnad da ki hynniew tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Hynrei mano ban long u briew uba la ai kum ka jingknia thang ha U Blei ?
Khlad 5ngut ka liengsuin charter ha ka shopping mall ha Melbourne
Ka jingialehkai jong ka ha Kolkata .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 16 MP 2 MP nadien bad ka camera kaba 16MP na khmat na ka bynta ban ring dur ialade .
U Municipal Commissioner u Jagdeep Dhanda u la ong ba yn buh ia ki LED light ha ki 55 tylli ki shnong ha ka pisa kaba T.4 klur tyngka.
Kane ka pyni ba ki VIP ha u snem 2019 la ai ïa ka jingïada kaba kham heh haba ïanujor bad u snem 2018 .
U long kumba la ot noh na ka bynta kiei kiei kiba khraw .
La lap ba ki khynnah ki iaid lait ia ki pud da lade naduh ki 14 snem shaneng .
U FAN YU u la sdang ia la ka kam kum u nongwad bniah ha ka jaka pule jong ka China kaba don hajan ka nongbah Beijing .
Ha ka nongbah Dhaka , shi kg ka doh masi mynta ka long ha ka dor Tk 480 haduh Tk 500 .
Jyllei ka bamsap ha UP kynnoh u MLA ka BJP .
Ka iarap shisha ia nga haba nga pule shaphang kumno U Jehobah u la leh ia u Dabid ha ki por ba u don ha ka jingeh , ong uwei u para bangeit uba kyrteng u Reed .
Ngi ju pule lang ia ka Baibl man ka por , hynrei u Frederick u pyndonkam ia kawei pa kawei ka por kum ka lad ban pyni ia ki jingbakla jong nga baroh bad ki lad ki lynti kiba nga donkam ban pynbha kum ka tnga .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la rai ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , bad ka Madhya Pradesh ka la pynkhreh ia ka kot jingthmu kaba bha ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Malaysia u Najib Abdul Razak u la rakhe ia ka jingdap 100 sngi jong u ha ka kam ar taiew mynshwa .
Lait na kane , ia ki jingtip ba bniah jong ki laisen niah kali ba la shah pynduh ne shah weng noh da ka bor ai laisen yn pynrung ha ka portal katkum ka jingbud ryntih bad ia kum kine ki rekod yn sa pynthymmai man ka por .
Uwei na ki khun jong u u dei u doktor , uwei pat u long u engineer bad uba lai u dei u nongiasaid ain .
Ha ri India ka pyniap 2 . 6 lak ngut ki briew .
Ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah ka dei ban don kaei kaei kaba ai bor ia phi ban pynlong ia phi ban khih ha baroh shisngi .
Ka lyer ka la sdang ha Kerala ha ka 8 tarik u Iaiong , shi taiew hadien ka tarik ba ju wan jong ka .
Ka jingpynbor ka la nang jur hadien ba ka seng ka la wan ha ka bor ha UP , la ong uwei u nongialam ka BJP .
La pyndep ha u bnai Iaiong 2012 .
Ym don ki thliew ba la buh dak hapdeng ka met ba kongsan bad ki kynroh thliew .
U slap u la bam duh ïa ka sngi kaba lai ba bud jong ka Dhaka Test namar ki nongpynïaid ïa ka jingïalehkai ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ki la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka sngi kaba 4 .
Ka nongjop Olympic ba mynta ka Carolina Marin na Spain ruh ka la neh ha ka kyrdan kaba phra katba ka nongjop pyrthei ka Nozomi Okuhara na Japan ka la kiew kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba phra .
Ka phlim 0 ka dei kaba la pynïaid da u Shankar bad ka Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ki don ha ki bynta ba kongsan .
Ka khubor ka pynpaw ba katei ka JioPhone Lite kaba la kynnoh kan shong dor haduh 400 tyngka eiei .
Kumta la khot ia ka ‘ Ka jingpang shyieng ba la tyrkhong ’ .
Khlad arngut ki nongtrei ha ka jingtwa khyndew ha par maw
Da ka jingshah weng jong ki lai ngut ki MLA , ka jingkhlain jong ka iing dorbar ka long mynta 221 ngut da ka jingbun paid kaba suk kaba long 112 ngut .
Ia ka Lander la shna ban pyndep ia ka jinghiar kaba jem ha ka sla jong u bnai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shipai ha Srinagar ban ioh jingsumar .
" Ka jingpher ha ka kyntien hapdeng ki ktien ka la pynlong ruh ia ka jingpyndonkam bym thikna ia ki " " dak ktien " " , bad kumjuh ruh ia ki dak ba la buh ryntih kiba wat la katta ruh la khein ba ki long kiba la rim katkum ki jinglong jong kane ka juk mynta . "
Yn sdang ia ka jingtreikam halor kane ynda la ioh ia ka kaiphod u la ong .
Ka jingplie ia ka membrane kaba thiah sha shiliang ne u soh , ki syntiew bad kiwei kiwei khnang ban pynmih ia ki jingdon jong ka .
Hynrei la khanglad ia u da ki bor synshar India .
La pynbeit ia ka lyngba ka iOS 11 . 4 . 1 ka jingpynkylla .
" " " Baroh ki ophisar kin dang bteng ban trei ha ki kam ba kyrpang jong ki haduh ban da lah ban pynbeit ia ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh ia ki cadre . "
Baroh ar ki jingpyrshang haduh mynta ki la pynshisha ia ka jingjop .
Bad ha ka pyrthei kaba bha tam jong nga , .
Ka jingmut ka long ban pyllait noh .
U la synshar ha ka spah snem kaba 7 , bad katto katne ki nongthoh histori ki buh ia ka jingsynshar jong u kumba hapdeng ka snem 590 bad 625 .
Ka jubab ka kynthup ia ka rukom kaba jylliew bha kaba ki khot ka jingkylla jong ka um .
Hato u dang ngeit ia kata ?
Nga shaniah ha ki dawai , nga shaniah ha ki saiantis , hynrei ngam shaniah ha u Donald Trump , bad ha kane ka khyllipmat , ki paidbah America ruh kim lah , la ong u Biden .
Ka jingkit jingbah ha Sri Lanka ka long katkum ka jingpyniaid surok jong ka , kaba don pdeng ha ka nongbah khaii pateng jong ka ri ha Colombo .
Namar ka jingbun ki nongwan buhai shnong na baroh ar tylli ki ri Asia ba shathie bad Caribbean , u roti bad ki jait jong u ki long kiba pawnam hangta .
Wat shisien ba ki la kha khun ruh ki don ka por kaba jrong jong ka jingsumar jong ki kmie ki kpa hadien kata .
Rs 50 lak ka plan na ka bynta ka jingpule kaba kham bha .
Ka sorkar ka la thaw ia ki klob ialehkai bad ka tnad ialehkai ban pynshlur ia ki samla sha ka jingialehkai , u la bynrap .
Bad U Og u syiem Basan : naba ka jingisynei jong u ka neh junom ;
Pyrkhat ia kaei kaba lah ban jia ha ka iing kaba iakhlad ha ka niam .
Navaratri 2018 : Ka Puja vidhi , Ka por , ka Muhurat bad ka jingkordor jong kane ka tamasa .
Ki don jingeh ei ei bad kata .
Ki pulit ki la kem ia u Anand bad pynngat ia u ha ka jingpyniap briew .
U Kumaraswamy u la kyntu ia ka sorkar ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI da kaba dem khrup ha ka jingmut jong ki paidbah .
Ka pdeng na ka bynta ki jingpule ba kongsan bad ba shabar ri
Ka jingtieng ban mih na iing
Ka sorkar Haryana ka la shim ia ka rai ban sdang ia ki bos ba kyrpang ha ki lynti ba la jied naduh ka 15tarik Naitung 2020 ban pynsuk ia ki briew kiba sahkut hapoh ka jylla namar ka lockdown .
Ha kum kine ki por , ka long kaba eh ban sah hapoh la u tnga bad ban kyrshan ia u .
Ka rai jong ka SC ka la pynrem ia ka jingdawa jong u Shahid .
Ar tylli ki bogie jong ka rel ki la jah rngai , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ba mynsaw .
Ki Jingkylli Na Ki Nongpule Kumno ngin pynsngewsih ia U Blei U mynsiem bakhuid , namar ba um dei u briew ?
Ki jingialehkai ba dang ia kren kin long ka Champions League , ka Europa League lait noh na ki jingialehkai UEFA ba la kdew haneng .
Haduh hynriew sngi ba bud ryntih , la pynlong ia ki jingrakhe da ka jingshad , ka jingshai bad ka jingpyni .
Ka don ka virus ha ka kompiwtor jong nga , .
Ka jingpynmih bording na ki jaboh khlem da jurip .
Hynrei hadien u la kam ba u don ha ka thup jong ki nongiatreilang bad ki shipai Pakistan , hynrei u la kyntait ba u dei u nongleh kam sniew ha ka thma .
Ki nongsynshar ki la thmu ban ai ia ka jubab kaba bakla ha ki 12 tylli ki jingbishar .
Kane ka ktah jur ia ka kam karkhana .
Ka sorkar UPA ka kwah tang 18 tylli ki liengsuin iapom kiba lah ban her .
U Shri Mansukh L Mandaviya u la ong ba ki surok bah bad ki jingtei ia ki lieng ki la kiew stet bha ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingiatreilang ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingwad bniah ia ka jingpang shini
Ia kane la lah ruh ban ioh lyngba ka teknoloji .
U la ong ba ka jingkynnoh ba shim pisa tuh ka long kaba khlem nongrim .
Ka long kaba sngewsih ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingpynlong ia ka bor synshar ka la ai jingmyntoi ym ia ki paidbah Palestain , hynrei tang ia ki riew pawkhmat kiba rit ha kylleng ka Arafat .
